第19章 興奮的陳志耀

第19章 興奮的陳志耀

三天後，陳益接到了周業斌打來的電話。

對於這個電話，陳益並不意外，也能猜到電話內容。

周業斌也許不是市局第一個知道的，但一定會是第一個打來電話的。

“喂？周隊長。”

陳益雙腿靠在茶几上，左手夾着一根香菸，笑着開口。

“是不是想通知我，咱倆馬上就要成爲同事了。”

電話那頭沉默了一會，周業斌聲音響起：“張局回來對你讚不絕口，什麼情況？”

“聽說他還去了面試考場，該不會親自對你進行面試了吧？”

陳益：“這倒沒有，只是莫名其妙給我加試了一題。”

“結果……你懂得。”

周業斌：“能看得出來，他對伱非常滿意。”

“好吧，我收回之前所說的話，還真是小看了你啊。”

“筆試面試都是超高分數，在我的印象中以前從未出現過。”

“背景審覈後，你就是市局刑偵支隊的一員了。”

“家裡沒什麼問題吧？”

陳益笑道：“放心，清白的很，走個過場而已。”

“我怎麼聽你不太高興啊，不歡迎嗎？”

周業斌聲音中也有了笑意：“當然歡迎，刑偵支隊需要你這樣的人才。”

“只不過……”

“從你的人生經歷看，怎麼也不可能考出這般成績啊。”

“就算是某些警校的優秀畢業生，也極難做到這一點。”

陳益無奈，這可真是職業病。

老刑警的敏銳，讓周業斌總覺得哪裡不太對勁。

之前審訊室的變化暫且不提，一個不學無術的富二代，在刑警考試中拿到了非常誇張的成績，不奇怪那是假的。

但還是那句話，穿越的事情很玄幻，說不清楚，也不能說清楚。

“周隊長，認識久了，你會真正瞭解我。”

“玩累了而已，人生的意義我本人還是清楚的。”

陳益淡聲開口。

周業斌：“好吧，也不是什麼大事，隨口一說。”

“行，先這樣，等你入職後再聊。”

掛掉電話後，陳益心情不錯，打開了電視。

晚上，沈瑛回來了。

陳志耀應該還在忙，好幾天都不見蹤影，上市公司的事情還是比較多的。

看到客廳的陳益，沈瑛露出母親的笑容，隨手將外套遞給保姆，走了過來。

“小益，這段時間忙了點，忘了問你考試成績怎麼樣？”

“沒進面試也無所謂，咱們下次再努力，或者你可以考慮來公司當我的助理，先鍛鍊鍛鍊。”

說話間，沈瑛坐在了陳益旁邊。

陳益輕笑：“筆試？面試都結束了。”

“總成績第一，市局那邊這兩天應該就會來人審查，你們儘量抽出時間吧。”

“審查之後，入職。”

沈瑛一愣，瞪大眼睛震驚道：“你說什麼？總成績第一？！”

她只想過對方會考的多慘，運氣好了頂多差點進面，從來沒有考慮過挺進面試的可能。

更別說，總成績第一了！

這……這還是自己兒子嗎？

什麼時候變得這麼厲害了！

陳益無奈：“媽，對我有點信心好不好？”

“我早就說了，一場考試而已，並不難。”

沈瑛盯着陳益看了一會，開口道：“你沒騙我，真考過了？”

陳益：“這種事情很容易穿幫，我撒那個謊幹什麼？”

得到肯定，沈瑛沉默了一會，立即起身拿出手機，撥通了陳志耀的電話。

此時的陳志耀，正在公司會議室，召集了所有高層開會，商議公司下一步的重大決策。

他坐在首座上，神色嚴肅的聽着一位總監的彙報，不時點頭。

嗡嗡！

手機震動，吸引了他的視線。

看了一眼來電顯示，他隨手掛斷。      三秒後，手機再次震動。

陳志耀皺眉，沒有急事，沈瑛不會連續打兩個電話。

“不好意思，稍微等一下。”

陳志耀開口，拿起手機接通。

“喂？”

“啊……我在開會，怎麼了？”

“你說什麼？你再說一遍？！”

陳志耀蹭的一下站起身，確定自己沒聽錯後，臉色極爲精彩。

先是茫然，繼而驚愕，最後狂喜。

兒子，竟然真的考進了市局？！

這對他來說，比過年還高興！

其實他根本不在意陳益是否能繼承家裡的事業，畢竟有職業經理人，並且陳益也有權利規劃自己的人生。

三百六十行，行行出狀元，陳益不管做什麼都行，只要是正經工作。

反正家裡富裕，夠花幾輩子了。

能考上警察，還是市局的刑警，簡直是祖墳冒青煙啊！

“散會散會！回頭再說！”

陳志耀哪還有心思開會，留下一句話後快步離開了會議室。

會議室衆高層面面相覷，有些凌亂，不明白董事長爲何突然心情變得如雀躍。

兒媳婦生孩子了？抱孫子了？

不對啊，陳益還沒結婚呢。

未婚先孕？

諸如此類的猜測，在每一位公司高層心中升起，甚至還有想象力豐富的，都準備包紅包了。

陳志耀以最快的速度趕回了家。

客廳內，沈瑛正在親自給陳益削蘋果，站在附近的張姨也是一臉笑容，爲陳益而高興。

見狀，陳志耀收起愉悅的心情，恢復了嚴肅。

“聽說，你考上市局了？”

陳益接過沈瑛遞來的蘋果，點頭道：“嗯。”

陳志耀握了握拳，緩步來到沙發坐下，平靜道：“什麼時候審查？”

陳益：“大概明後天吧，有空嗎爸。”

陳志耀有些激動。

想到可預見的未來，市局某幾個人坐在他面前，暢談自己兒子的優秀，自豪感油然而生。

但他表面不動聲色，開口道：“公司有點忙，我儘量抽時間吧。”

“兒子，沒給你爸丟臉，幹得漂亮。”

“我允許你提一個要求，五百萬以內。”

陳益笑道：“暫時不需要，等我想到再告訴你。”

陳志耀嗯了一聲：“你先上樓，我和你媽聊點事。”

“好。”

陳益起身，上樓進了臥室。

當臥室門關上後，陳志耀登時變得興奮起來，臉上的淡定消失無蹤。

“阿瑛！這得大辦酒席啊！親朋好友都請過來！”

“你說哪個酒店合適？要不你現在預定一下吧。”

沈瑛無語，同時也有些感嘆。

很久沒見對方這麼高興了。

果然，賺再多的錢，也比不上兒子出人頭地。

“陳董，恭喜。”張姨眉開眼笑，雖然陳益和她沒什麼關係，但這麼多年了，感情也存在。

陳志耀哈哈一笑：“你也辛苦了，過兩天給你發獎金！”

張姨欣喜：“謝陳董！”

在有錢人家當保姆就是爲了賺錢，錢是最實際的。

“老陳，你剛纔說的我同意，等他入職後，我來安排吧。”沈瑛開口，臉上的笑容掩飾不住。

陳志耀：“好！”
