第24章 爲何不知懷孕

第24章 爲何不知懷孕

常理來講，妻子懷孕，丈夫肯定會知道。

就算妻子獨自檢查，丈夫沒有第一時間得到消息，但血液檢測報告距離現在已經過去半個多月，馬萌還沒告訴付林旺嗎？

準備在特別的日子給對方驚喜？

兩人吵架了？

“把他一同帶回去。”

反常必有妖，周業斌需要搞清楚這個問題，還要確定對方的不在場證明。

卓雲點頭：“是，周隊。”

他也覺得奇怪，這個付林旺不會有什麼問題吧？

外面的騷亂持續了一會後漸漸消失，付林旺安靜了下來。

如果付林旺不是兇手，那麼馬萌懷孕的消息，對他來說無異於雪上加霜，在他本就痛苦的心頭上，又是狠狠刺了一刀。

再堅強的男人，也會處於崩潰的邊緣。

如果付林旺是兇手，且不知馬萌懷孕的消息，豈不是親手殺了自己孩子？

不論是與不是，此刻的他情緒激動，都是正常反應。

陳益返回了房間，臉上帶着若有所思的表情。

付林旺不知道馬萌懷孕？

這就很值得推敲了，真假性有待考證。

……

市局。

案發現場被封鎖，所有人員全部返回，法醫沒有耽擱，立即對死者開始全面屍檢。

詢問室，付林旺靜靜的坐在那裡，眼睛紅腫，一臉的生無可戀。

男兒有淚不輕彈，只是未到傷心處。

先是經歷了妻子死亡，又得知妻子懷孕。

雙重打擊之下，付林旺估計現在跳樓的心都有了，同時，內心的怒火怕是也到了頂峰。

殺妻滅子，這是多大的仇恨？

要是知道兇手是誰並給他機會，很有可能會造成第二起命案。

不多時，有警員將一杯熱茶，放在了付林旺面前，但付林旺現在哪還有喝水的心思。

針對他的問詢還沒有開始，周業斌正在等法醫那邊的屍檢報告，最起碼要先知道受害者的大概死亡時間。

辦案大廳。

周業斌接了杯水，看向陳益道：“你和付林旺聊的怎麼樣？有什麼收穫嗎？”

陳益開口：“目前只能根據表情和對話反應做初步判斷，他有作案嫌疑。”

此話一出，周圍所有人都看了過來。

新人陳益，大家已經都認識了，也知道對方是一個非常優秀的人，進來的成績相當高。

而且，還幫助警方偵破了劉格被殺一案。

放在平時，多少也得來個歡迎儀式，最不濟給點掌聲，大家自我介紹一下，也許還免不了“商業互吹”，但現在可不是時候。

命案，屬於重大刑事案件。

命案必破四個字，可不是隨便說說。

緊張的氣氛下，陳益的入職也便激不起什麼浪花，一切要等到案子破了再說。

“具體講講。”周業斌喝了一口水。

隨後，陳益用簡練的語言，大概描述了一下之前是怎麼詢問的付林旺。

聽完後，大家面面相覷。

爲什麼先報警？

這個問題的出發點好啊。

而付林旺的回答，也的確比較刻意一點。

重大打擊之下，完美的回答反而會顯得不完美。

周業斌頷首：“有點問題。”

作案嫌疑是無數個細節堆積起來的，最終由證據說話。

陳益的問詢結果，就是細節之一。

直觀來講，起碼能將付林旺的作案嫌疑，從百分之五十提高到百分之五十一。

不要小看這百分之一，當更多的細節出現，就會達到百分之六十，七十，八十……

最終，達到百分之百。

這就是刑偵，要抓住一切可疑點。      “等屍檢報告吧，既然付林旺剛出差回來，那麼他的嫌疑應該很好確定。”周業斌繼續道。

衆人點頭。

案子剛發生，大家也沒什麼意見，各自忙碌去了。

陳益拿着走訪結果翻看了一會，沒什麼發現。

這在預料之中，要是鄰居們察覺到了異常，也不至於付林旺回來之後才報警。

時間緩緩過去，方書瑜離開法醫室，來到了辦案大廳，將一份文件遞給周業斌。

“推測死亡時間大概三十二小時左右，也就是前天，十月十三號晚上八點到十點之間。”

“死者身上的兩個傷口都是貫穿傷，其中致命傷來自心臟。”

“從傷口深度和形狀判斷，兇器應該是一把寬二點五釐米，長度未知，一邊開鋒的利器。”

周業斌：“好，辛苦了。”

陳益覺得這個置信區間比較靠譜，沒有外部惡劣環境和外力影響的話，四十八小時內的死亡時間判斷，基本可以精確到小時。

一個小時內，兩個小時內，三個小時內，都有可能。

卓雲下意識道：“聽描述，不就是一把匕首嗎？”

方書瑜看了他一眼，淡聲道：“我是法醫，不是辦案刑警，只提供屍檢報告。”

“至於兇器是什麼，你們自己判斷。”

卓雲有些尷尬的摸了摸額頭，後悔自己嘴快。

整個市局最不可招惹的人，方書瑜絕對名列三甲。

“周隊，有問題再找我。”

方書瑜留下一句話，轉身離開，臨走前看了陳益一眼，微微點頭算是打招呼。

“走，去問問付林旺。”周業斌開口，“曉欣，根據死亡時間查監控，仔細一點。”

江曉欣點頭：“是，周隊。”

之前不知準確死亡時間，在監控上並無發現，現在已經全部拷貝，隨時準備調查。

……

詢問室。

“付先生，你妻子懷孕了，你不知道嗎？”

周業斌坐在對面，開口說了第一句話。

陳益卓雲等人也在，房間裡有五六道身影。

此時他們都是看着情緒低落的付林旺，等待他的回答。

聞言，付林旺失魂落魄的搖頭：“不知道，我不知道！”

周業斌：“那她懷孕爲什麼沒有告訴你。”

這個問題，讓付林旺沉默下來。

許久之後，他緩緩擡頭，嘆氣道：“這段時間我們吵了幾次架，關係有點緊張，她應該還在生氣，所以沒有第一時間告訴我。”

“吵架？”周業斌追問，“因爲什麼吵架？”

付林旺回答道：“因爲我需要去外地見客戶，經常出差，一走好幾天不回來。”

“久而久之，馬萌就非常不滿。”

“我能怎麼辦？！我得賺錢啊！我不賺錢，她吃什麼，穿什麼，花什麼？？”

“是不是我整天待在家裡不用賺錢了，她就高興了？”

“到時候，恐怕又得埋怨我窮！”

說到最後他有些激動，不知因爲馬萌隱瞞了懷孕，還是對馬萌還未氣消。

但人都死了，再去指責已經毫無意義。

周業斌神色平靜，繼續問道：“你們最後一次吵架是什麼時候？”

付林旺：“大概一週前。”

周業斌回想醫院檢驗報告時間，那個時候馬萌已經知道自己懷孕了。

生氣之下隱瞞這件事，倒也合乎常理。
