第17章 馬上入職！！

第17章 馬上入職！！

這是自己把自己給玩了啊。

陳益心中吐槽。

看來有的時候準備太多，想得太多也不是一件好事，很容易發生畫蛇添足的尷尬。

優點在某些情景會變成缺點，自己以後要注意一下。

見得陳益沒有馬上回答，張晉剛開口：“當然，你可以拒絕，這和考試無關。”

“不論你的回答能否讓我滿意，都不影響本次考試的結果。”

陳益腹誹，你話都說到這份上了，我能拒絕嗎？

要是拒絕了，還不讓你看扁了，連帶着周業斌都會受到影響。

張晉剛難免不會有這個念頭：你給我推薦的什麼人？連我的加試都沒膽量接受，入職後先去整理幾年卷宗吧！

“要是讓張局滿意呢？”陳益想了想後，微笑開口。

此話讓張晉剛詫異，但並無不滿，反而更加多了欣賞。

知道自己大概是什麼級別，還如此不卑不亢，甚至有膽量提要求，起碼說明對方是一個非常沉着冷靜的人，心理素質很強。

略微思索後，他開口道：“看滿意程度吧。”

“若是入職，可以考慮大幅度縮短你的實習期限。”

陳益不說話。

縮短實習期限有個毛用。

刑警入職都有一年的實習期，是爲見習警員，期滿可轉正，這是正常的規定流程。

縮短這個時間，對他來說並無吸引力。

張晉剛沉默了一會，繼續開口：“若是非常滿意的話，轉正從三級警司，直接跳到二級警司。”

陳益目光微亮，這倒是不錯，有乾貨。

五位考官都看了過來，眼神中帶着驚訝。

轉正直接授予二級警司，功勞肯定要有，而且還要不小。

這個陳益，到底有什麼特別之處？能讓張晉剛如此承諾看重。

話說回來，從陳益剛纔的面試表現以及筆試成績看，的確是一個不可多得的優秀人才。

這樣的預備警察，很多年都碰不到一個。

刑偵支隊每多一名優秀刑警，陽城的破案率都會高一分，未來間接影響城市犯罪率。

因此張晉剛看重，倒也不奇怪，只是他們不瞭解其他內情。

“好，張局可要說話算話啊。”陳益笑眯眯道。

陳益表情上的期待之色，讓張晉剛也笑了，只是笑的不是很明顯。

有衝勁，能力強，這纔是他想要的刑警。

隨後，他拿出手機翻了一會，遞給了旁邊的一位考官。

“給他看看。”

考官接過起身，上前遞給了陳益。

陳益疑惑接過。

不是加試嗎？給我手機幹什麼？

當他低頭看去的時候，立即明白過來。

這是一份完整詳細的半份卷宗，但只有現場以及周圍的勘查情況，還有受害者的鑑定結果。

走訪結果以及重點線索，都不存在。

刑事案件。

不過並非命案，是故意傷人。

受害者被打成重傷，進了醫院，差點死了。

“張局……想要我的犯罪心理側寫？”陳益微微擡頭。

犯罪心理側寫，即犯罪心理畫像。

通過對作案手法、現場佈置、犯罪特徵等進行分析，勾畫出罪犯的犯罪心態，從而進一步對其性別、年齡、職業背景、外貌特徵、性格特點乃至下一步行動做出預測。

側寫，能幫助警方縮小搜捕範圍，及時捉拿真兇。

想要做到這一點，必須精通犯罪心理學，且不侷限。

這是多專業技術融合之後的頂級能力。

也正因爲如此，優秀的側寫師非常稀少。

目前，國內還沒有專業的側寫師職業，一般都是查案警員自帶側寫技能，國外倒是有。

擁有合格側寫技能，並不是說破案率就能達到百分之百，畢竟推測存在誤差。      對張晉剛來說，犯罪側寫，可以從多角度多方面，完整考察陳益的查案技能，這是最直接的。

“聰明。”

面對陳益的詢問，張晉剛只說了兩個字。

陳益明白了，怪不得對方給出二級警司的承諾。

犯罪側寫想要有高準確率，可不是一件容易的事情。

就算是他，在面對案情複雜，線索缺失，嫌疑人智商高超的案件時，也不敢輕易做出可供排查的畫像側寫。

循序漸進，抽絲剝繭，纔是正途。

萬一搞錯了，只會白白浪費寶貴的時間，間接增加嫌疑人逍遙法外的概率。

除非他有一定把握。

“好，我知道了。”

陳益的話同樣簡潔，聲音落下後邊開始翻看手中卷宗。

考場，在此刻安靜下來。

主考官偷偷看了看張晉剛，又看了看陳益，此刻已經不是驚訝了，而是有些吃驚。

讓一個還未入職的新手去嘗試犯罪側寫，考題過於難了。

他能描述準確？

恐怕一位經驗豐富的老刑警，也不敢打這個包票。

從難度做對比的話，張晉剛所說的轉正二級警司，便不難接受了。

真要有如此天才，必須拉進刑偵隊啊。

別說二級警司了，一級警司對方也得認真考慮。

有句話說的好，二十一世紀最缺的是什麼？人才！

陳益看的很慢，簡短的資料，他用了二十分鐘。

二十分鐘後，他放下手機擡頭。

見狀，張晉剛訝異，忍不住開口：“可以了？”

二十分鐘很慢是對陳益來說的。

在張晉剛看來，二十分鐘太快了，頂多只是瞭解情況吧？

“這個案子破了嗎？”陳益詢問。

張晉剛點頭：“已經破了，嫌疑人正在服刑。”

刑偵卷宗有保密性，他知道陳益是不可能提前知道內情的。

就算周業斌惜纔想搞貓膩，也不可能知道他的打算。

何況，市局裡有那麼多卷宗，這還是他今天臨時挑選的。

見得陳益眉宇間的思索之色，張晉剛繼續道：“隨便說說，只要你能……”

“男性，年齡十八到三十歲之間。”

陳益的聲音響起，打斷了張晉剛。

第一句話，就讓張晉剛的目光當即一凝。

“身高一米七五左右，體重七十公斤左右。”

“左腿有輕微殘疾，不影響走路，但從走路姿勢能明顯看得出來。”

“文化水平較低，身體素質很強，應該從事重量型體力相關工作，比如工地，搬運等。”

“性格急躁，心態冷靜，可能存在犯罪前科。”

“近期內，家庭或工作發生重大變故，從作案動機推測和受害者有很大關係。”

“此案通過調查受害者人際關係，根據側寫可馬上鎖定嫌疑人。”

聲音落下，五名考官立即呆住。

如此專業且詳細清晰的畫像，真的假的？

他們下意識看向張晉剛。

此時的張晉剛，直勾勾盯着神態從容的陳益，沒有任何徵兆的突然握拳起身。

“馬上入職！！”

五名考官：“？？？？”
