第11章 真的喝茶

第11章 真的喝茶

女孩的聲音中，帶着明顯的意外。

陳益同樣意外，對方竟然能說出周業斌的名字，認識啊？

“呃……是的，你們認識？”陳益開口。

女孩輕輕點頭：“嗯，認識。”

陳益：“親戚？”

女孩：“同事。”

同事？

陳益驚訝，看了一眼對方面前的書籍，一個可能性在腦海中誕生了。

“你不會是市局的法醫吧？”

他意識到今天是週末，休班的時間。

此話讓女孩如水般的目光波動了一下，聲音響起：“很準確的判斷。”

認識周業斌，這是第一個信息。

彼此是同事，這是第二個信息。

看的是法醫學相關書籍，這是第三個信息。

通過這三個信息推斷出自己可能是市局法醫，邏輯比較簡單，猜到很正常。

得到肯定，陳益開始吃驚。

法醫現在都是這種質量了嗎？！

一個前凸後翹，漂亮的不像話的女孩，站在解剖臺前解剖死者屍體。

這幅畫面，怎麼看都有些違和，感覺怪怪的。

不過每個人的性格喜好不同，也許對方就喜歡這份工作。

而且從氣質看，這個女孩多少有點冰山屬性。

從一開始，他就沒見對方笑過。

長得好看，內心總歸多少有點傲氣。

看出陳益的吃驚，女孩微微歪頭，顯得有些可愛：“不像嗎？”

陳益笑了笑，道：“說實話，確實不太像。”

“這麼說的話，劉格案的屍檢，是你做的？”

“劉格案？”女孩打量陳益，“剛纔伱和周隊說的案子，是劉格被殺一案啊？”

陳益點頭：“嗯，劉格是我朋友。”

女孩美麗的大眼中閃出疑惑：“市局的案子有保密性，更不可能讓外人插手，尤其是命案，你是什麼人？”

“我叫陳益。”

“陳益？”

女孩覺得這個名字有點耳熟，仔細想了想後，驚訝道：“我想起來了，兇器上有你的指紋。”

“人不是你殺的啊？”

知道嫌疑人的名字卻沒見過，對法醫來說很正常。

法醫的職責，是勘查案發現場，對現場的屍體進行鑑定，判斷死亡時間死亡原因等。

結果出來了，歸攏資料交給一線刑警即可。

後續的偵查工作，是不需要法醫參與的。

相當於一個活躍在幕後，一個奮戰於一線。

陳益畢竟是本案第一嫌疑人，因此她也許聽說了陳益這個名字，但卻沒有見過。

“我現在好好坐在這裡，你的問題是不是有點多餘啊。”陳益無奈攤手。

女孩露出歉意的表情：“不好意思，那剛纔的電話……”

她心中有了好奇。

一個嫌疑人而已，周隊爲何要打電話告知案情進展？

陳益解釋道：“我之前和周隊長聊了聊案子，他應該相信了我的判斷。”

“所以，兇手歸案了。”

女孩吃驚：“也就是說，是你幫助周隊偵破了此案？”

陳益：“算是吧，我對受害者比較瞭解，所以知道的線索多一點。”

“熟人作案，兇手的手法也並不高明，找到他還是不難的。”

女孩輕吸一口氣，詢問道：“你是偵探嗎？”

陳益笑道：“不是，爲什麼這麼問？”

女孩：“你把劉格稱之爲受害者，一般只有查案人才會這麼講。”

陳益訝然，對方倒是一個挺會捕捉細節的女孩。

法醫嘛，理應如此。

“我只是一個想成爲刑警的普通人而已。”陳益微笑說道。      聽得此話，女孩視線下移，看了一眼對方面前的兩本書籍。

“我前段時間聽周隊說，下個月刑偵隊要招一個人。”

陳益輕咳：“準確的判斷，我要參加考試。”

聞言，女孩再次意外。

看來眼前這位帥氣青年，未來可能會成爲自己的同事。

當然，只是可能而已。

市局刑偵隊的招聘考試，難度可是相當高。

“祝你成功。”

陳益：“多謝。”

“我有事先走了，有機會再見……呃，我們會經常見面的。”

女孩嘴角上揚，這是她第一次對陳益笑。

“你倒是挺有自信的。”

“自信，來自於實力，走了。”

陳益收起圖書，衝女孩擺手後離開。

女孩回頭看着陳益的背影，心中對其升起了些許興趣。

很有意思一個人，而且相當“狂妄”，市局的招考對他來說，彷彿小菜一碟。

她心中沒有嘲諷，結果最重要，何況這場考試真的很難。

就算是她再去考一次，也不一定能拿到好名次，更別說脫穎而出了。

離開圖書館的陳益，開車趕到了市局。

剛巧，碰到了周業斌。

在他身後，還有一位被押解的青年男子。

男子微微低着頭，一副冷漠的樣子，雙手帶着手銬。

“陳益？來的挺快啊。”周業斌心情不錯，對陳益露出笑容。

卓雲也在，此時他看向陳益的眼神中帶着奇特，沒有了之前對待嫌疑人的那種敵意。

警察和罪犯算是敵人，既然陳益並不是本案的兇手，那他自然也沒必要繼續存有偏見。

更何況若不是陳益的話，此案也不可能這麼快被偵破。

聽到陳益的名字，範中林擡起頭。

冰冷的視線，直射而來。

審訊的過程中他已經知道，自己和劉格的很多信息，都是陳益提供的。

不過他並不清楚正是陳益，將他列爲了嫌疑人。

“同學一場，沒必要吧？”範中林聲音響起，帶着一絲沙啞。

沒有陳益爲警方提供信息，他不可能這麼快被抓到。

此話讓陳益挑眉，扭頭詢問：“劉格家裡有非法監控嗎？”

卓雲點頭：“有，在你離開劉格家後便關掉了，後續沒有內容。”

得到肯定的回答，陳益看向範中林，淡聲道：“這句話，應該我來問。”

“明知道我動過那把水果刀，還用它來殺人，導致警方第一時間把我拷走。”

“同學一場，沒必要吧？”

範中林無法反駁，冷冷盯着陳益。

“行了，帶走吧。”周業斌看了範中林一眼，擺手道。

卓雲等人押着範中林離開了市局。

迎接他的，是看守所的短暫時光。

未來迎接他的，將是暗無天日沒有自由的監獄。

當然，還要看法院最終的審判結果。

若是立即執行的話，範中林的生命基本可以倒計時，但這種可能性不是很大。

從概率上講，死緩可能性更大。

“走吧陳益，請你喝杯茶？”周業斌邀請。

刑警說出這句話，對普通人來說有兩種含義。

這一次，是真的喝茶。
