第5章 超級強壯

第5章 超級強壯

“陳益！”

“你爲什麼會被帶到這裡？！犯什麼事了你？啊？！”

母子剛說沒兩句，陳志耀的質問聲響起。

陳志耀，陳益的父親，一家上市公司的董事長。

此刻，他剛毅充滿威嚴的臉上，帶着濃濃的怒色。

深邃的眼神，冰冷而犀利，還有着一絲恨鐵不成鋼。

但他能第一時間帶着公司律師來到這裡，說明對陳益還是非常在乎的。

畢竟是自己的兒子。

哪怕混吃等死，也只能在心中不停的默唸親生的，親生的……

唯一限制陳益的方式，也就是經濟管制了，平時不會給太多。

陳益輕咳：“爸，我要是犯了什麼事，還能從容的離開審訊室，站在你面前嗎？”

“拜託，有點常識好不好？”

這一聲“爸”，叫的相當彆扭。

習慣就好。

陳志耀被噎住了。

身邊的律師趕緊開口：“陳董，陳少說的沒錯，若真犯了事，警察不可能放人。”

“現在看來，應該是搞錯了。”

聞言，陳志耀神色稍緩，但怒意並未減弱多少。

“被帶到這裡，事情總歸和你有點關係！”

“早就給你說，平時少跟那些狐朋狗友瞎混，現在怎麼樣？吃虧了吧？！”

陳益不說話。

這種時候，還是安靜點好。

“你能不能閉嘴？！”沈瑛瞪着陳志耀，道：“既然搞錯了，那就是什麼事都沒有，那麼大聲幹什麼？”

“我就說小益平時規規矩矩的，怎麼可能去犯罪。”

陳志耀好像有點怕沈瑛，對方開口了，他也只能狠狠剮了陳益一眼，不再多說。

“小益，到底是誰把你抓來的？”沈瑛又問出這個問題。

此時周業斌也離開審訊室來到了這裡，解釋道：“沈女士，我是市局刑偵隊隊長周業斌。”

“陳益牽扯到了一起兇殺案件之中，有線索指向他，所以才帶過來問問。”

“現在他的嫌疑基本排除，很抱歉給你們帶來了困擾。”

警方辦案，問詢嫌疑人，這是正常流程，誰也說不出什麼。

不過警民之間的關係還是需要和諧一點。

小事看大。

從這個細節看，周業斌作爲刑偵隊隊長，還是比較靠譜合格的。

這纔是警察該有的樣子。

“兇殺案？！你……”

沈瑛嚇了一跳，剛想說點什麼。

看錶情，估計不是什麼好話，所以陳益連忙拉住了她。

“媽，我們趕緊走吧，不想在這個地方多待，難受啊。”

聽到陳益說難受，沈瑛再次擔憂起來，趕緊帶着對方離開了市局。

“周隊，你真信他一天內能找到兇手啊？”

青年警員忍不住道。

周業斌笑了笑：“當然不信，隨口一問罷了。”

“要是他真的回來了，可以聽聽。”

“話說剛纔在審訊室的時候，你不覺得他很像一個經驗豐富的刑警嗎？”

青年警員沉默了一會，沒有否認：“確實有點，奇了個大怪。”

陳益離開市局後，找了個理由直接溜了。

這讓本已經慢慢消氣的陳志耀，怒火又上來了。

要跑哪去鬼混？

一天天的不思進取，畢業幾年了連個工作都沒有。

讓你去公司當總經理助理，幹了兩天就喊累，還有個年輕人的樣子嗎？！

“你能不能少說兩句？”

沈瑛的偏袒，陳志耀也只能乾瞪眼。

另一邊，陳益馬不停蹄來到陽城最權威的醫院，直接去了心內科。      全身上下，檢查了遍，連腳丫子都沒放過。

這讓在診醫生極爲狐疑，不確定這小子是不是精神有點毛病。

不過病人堅持要檢查，他當然也不會多說什麼。

反正有提成，也不是我主動要求的。

愛查查唄。

於是乎，在經歷了數個小時的機器作業後，陳益拿着厚厚的病例單子來到了科室。

“身體機能一切正常，很健康。”

醫生更加狐疑，差點就建議對方去精神科看看了。

“什麼叫健康？這叫超級強壯！”

陳益欣喜，病歷單子也不要了，轉頭就溜，看得醫生嘴角都是微微抽搐。

很久沒見過這麼奇葩的病人了。

站在醫院門口，陳益微微仰頭望着即將落下的夕陽，開心的笑了起來。

沒有心臟病，看來是身穿，那記憶是怎麼回事？詭異的融合了？現在穿越已經卷到這個程度了嗎？

除了多了一對父母，多了新的人際關係，多了一些記憶，其他沒有任何改變。

管他呢，反正舒坦！

手機提示音響起，是微信羣。

陳益解鎖手機看了一眼。

陳志耀之前所說的狐朋狗友，就是這個羣了。

【陳少，今晚去哪活動？新開了一家酒吧不錯，妹子挺多的。】

陳益手指按動屏幕，敲出一行字：退隱江湖，迎接新生。

【？？？】

【？？？】

【？？？】

羣裡冒出一連串的問號。

不多時，又有微信消息發來，頭像是一個長相不錯，身材很好的靚女。

【陳少，今晚有安排嗎？】

陳益敲出一行字：有安排，忙得很，以後不要聯繫了。

這次他不等對方回覆問號，直接熟練的刪除拉黑。

隨後，又向下翻頁找到了所有和自己有曖昧關係的女孩，全部拉黑刪除。

至於那個羣，他沒有退。

新的世界，也需要朋友。

【老陳！你咋了？發燒了？！】

微信消息亮起，名字叫姜凡磊。

姜凡磊，是他比較好的朋友之一，家裡同樣有點錢，只是沒有他家裡那麼多。

陳益敲擊手機鍵盤：的確發燒了，不過因禍得福，腦子清醒了不少。

姜凡磊：啥意思？

陳益：年輕無極限，我得去奔事業了。

姜凡磊發來驚訝的表情：真的假的，陳大少爺轉性子了？你家那麼有錢，還奔什麼事業！

陳益：你們賺錢我考編，上岸請你們吃羊鞭！

姜凡磊：啥玩意？！你要考編？吹牛逼啊！

陳益：行了回頭再聊，還有事。

收起手機，陳益長長伸了一個懶腰，夕陽餘暉撒在身上，溫暖如初，心情愜意無比。

很快，他臉上的笑容微微收斂，腦海中思考起案情細節。

單純只是運氣好，讓自己成爲了替罪羊，嫌疑人嗎？

總覺得沒有那麼簡單。

監控被破壞，顯然是蓄意謀殺，不可能毫無準備。

兇手怎麼就能確定，兩手空空到了劉格家，一定能完成殺人過程呢？

還是說，準備了兇器，但沒用上？

有沒有一種可能。

兇手知道那把水果刀的存在。

使用那把水果刀作案，警方會第一時間，將調查視線放在自己身上。
