第9章 小說劇情

第9章 小說劇情

陳益頂着飢腸轆轆的肚子回到了家。

別墅坐落在寬闊的綠色草坪上，少了許多城市的喧囂，寧靜且奢華。

暗紅色的外牆搭配穹頂式的屋頂，高貴而莊重。

這一幕讓陳益心中嘀咕，自己的便宜老爹雖然表面上大大咧咧，沒想到在建築方面如此有雅緻。

“少爺回來了。”

開門後，中年婦女模樣的保姆恭敬問了一聲好。

陳益嗯了一聲，走進正廳。

少爺？

搞的陳家好像是一個大家族似的，其實就他一根獨苗，陳家地位也沒有那麼誇張，就是普通的上市公司。

這也是沈瑛對他溺愛，陳志耀拿他沒辦法的原因。

客廳內，兩人一直在等待，看到陳益回來，沈瑛連忙起身。

“小益，你可算回來了，跑哪去了你？？”

聲音中，帶着責怪和關心。

責怪佔百分之十，關心佔百分之九十。

陳志耀黑着臉：“一天天就知道在外面瞎混，你還有沒有點正事？！”

“再這麼下去，你早晚得後悔！”

“今天，就是一個很好的例子！”

聲音同樣帶着責怪，還有關心。

責怪佔百分之五十，關心佔百分之五十。

熟悉又陌生的感覺讓陳益聳了聳肩，轉頭道：“張姨，來碗麪條，餓了，大碗的。”

張姨露出溫和的笑容：“行，馬上就好。”

說完便去廚房忙碌了。

“坐這！有話跟你說！”陳志耀冷聲開口。

陳益倒也不會和上天賜予的“父親”對着幹，老老實實走了過來，坐在陳志耀斜對面。

沈瑛站在陳益旁邊，看着陳志耀說道：“你行了啊，人沒事就好，教育方式能不能改改？”

陳益看了陳志耀一眼，以新身份對其做了一個新的判斷。

白手起家的成功人士，確實有不小的能耐，這是事實。

只不過在教育方面還是傳統的思想，崇尚棍棒底下出孝子，尤其是對男孩來說。

在對方看來，嚴格的教育方式，可以讓孩子更具有規則性，更加懂事。

可惜這種方式是有缺點的。

有朝一日反彈，很難坳回來。

這次陳志耀沒有聽沈瑛的，盯着陳益道：“你給我一個準話，什麼時候收心，什麼時候工作！”

“從現在開始，我不可能再讓你這麼隨心所欲的混下去。”

不等沈瑛開口，陳益笑道：“爸您說得對，從現在開始我就準備工作上的事情。”

“下個月陽城市局刑偵隊會招一個人，您覺得我當警察怎麼樣。”

此話讓陳志耀表情定格，原本要繼續批評的話，生生嚥了回去。

就連沈瑛，都是明顯愣了一下。

“小益你剛纔說什麼？”沈瑛彷彿沒有聽清。

陳益重複道：“考警察啊，不行嗎？多光榮的職業啊。”

確定自己沒聽錯後，沈瑛和陳志耀相互對視一眼，都從彼此的目光中，看到了濃濃的疑惑和意外。

當警察自然可以，問題你是這塊料嗎？

都說父母最瞭解孩子，陳益什麼德行，他們清楚的很。

就連看陳益天然帶着母親濾鏡光環的沈瑛，此刻都是欲言又止。

想質疑，但又怕打擊到陳益。

你要是當了警察，我臉上自然有光，但你當不了啊。

輔警，可不算。

“你認真的？”半響後，陳志耀遲疑開口，打破了客廳內的沉寂。

語氣，也不再變的嚴厲。

這小子怎麼突然轉性了，突然要考警察。

難道進了一次局子，還有這般效果？      早知如此，就早該把他送進去一次。

陳益點頭：“認真的，明天開始學習，迎接下個月的考試。”

“這段時間，希望不要打擾我。”

見得對方不像開玩笑，陳志耀張了張嘴，一時間不知該說些什麼。

值得高興的事情，他卻高興不起來。

也許，是因爲預見到了結果吧。

沈瑛反應過來，開心的笑了：“這纔是我兒子嘛！”

“既然考試，要不要給你找個老師輔導輔導啊？”

“你放心，絕對找全國最好的，花多少錢無所謂。”

陳益開口：“不用了，我自學即可。”

“一個考試而已，很簡單的。”

天賦決定上限，努力決定下限。

前世他能有享譽國際的成就，天賦影響佔大部分因素。

過目不忘的超強記憶力，是他的基本能力之一。

筆試，可以輕鬆過。

至於面試……

降維打擊，真想做的話，他能把面試官聊的懷疑人生。

沈瑛：“……”

她感覺自己兒子莫名其妙變得自信起來了。

準確的說，是自大。

但兒子好不容易有了目標，就算不靠譜，她也不會在這種時候潑冷水。

另一邊，看到陳益一副無所謂的樣子，陳志耀的火氣又上來了。

本想罵兩句好高騖遠什麼的，生生忍住。

他的心思和沈瑛一樣，此刻不能潑冷水。

很快張姨把端着熱氣騰騰的麪條端來了，陳益狼吞虎嚥的吃完，隨即上了樓準備休息。

看着陳益房間的門關上，沈瑛立即轉頭：“老陳，小益沒事吧？”

陳志耀沉默了一會，道：“觀察觀察，要是有問題，找個心理醫生看看。”

“進了那種地方，多少會受到驚嚇。”

沈瑛不滿道：“要真是這樣，市局刑偵隊那幫人，我非得好好和他們算算賬！”

陳志耀這次沒有反駁。

兒子要真出了問題，他也不可能善罷甘休。

回到房間的陳益剛要睡覺，一條短信發了過來。

這年頭，短信已經淘汰了，只剩下了接收驗證碼的功能。

他隨意拿起手機看了一眼，驀地一愣。

沒想到，竟然真是聯繫人發來的短信，有實質內容的。

【陳益！爲什麼拉黑我微信？放棄了是嗎？我不是不答應你的追求，你總得給我時間考慮啊！這才幾天就放棄？幸虧我一直在猶豫，否則怎麼能知道你如此靠不住！既然如此，那就不要聯繫了，再見！】

看到這條短信，陳益神色古怪。

穿越後的劇情，怎麼和小說裡大同小異？

要是按正常劇情發展，是不是要和這個女孩解釋一下，自己已經獲得了新生，不會再沉迷於戀愛。

然後對方蒙圈，繼續追問，彼此關係剪不斷理還亂，糾葛到大結局。

小說的尿性，送女是大忌，讀者會罵個不停。

所以，這是後宮之一？

“從短信內容看，是個有心機的女孩啊，無聊。”

陳益手指移動到了拉黑界面。

別的不說，僅憑最後一句話，便暴露了海王白蓮花的屬性。

不要再聯繫了？

不聯繫你發毛的短信啊！！
