第6章 陳益的分析

第6章 陳益的分析

思索中，陳益打車返回了市局。

已經到了傍晚，下班晚飯時間，路上的行人也不如清晨那般匆忙，只是不少人的臉上帶着疲憊。

刑偵隊還沒有下班。

加班加點，是刑警的常態，尤其是有案子的時候。

現在發生了一起重大凶殺案件，在案子未被偵破之前，刑偵隊全體是別想睡一個好覺了。

“卓雲，你去把……”

辦案大廳，周業斌剛要吩咐些什麼，眼神餘光看到了不遠處走來的陳益。

當即，他愣了一下，轉身迎了上去。

“又見面了，看來你對自己真的很自信。”站在陳益面前，周業斌開口。

名叫卓雲的警員也走了過來，站在周業斌半步之後。

之前在審訊室的那位青年，就是他，看面容應該不超過三十歲。

陳益笑道：“我不是說了麼，去趟醫院就回來。”

“現在沒事了，我們可以聊聊案子的問題。”

卓雲看了周業斌一眼，欲言又止。

刑偵隊查案是機密，讓一個外人蔘與是違反規定的。

更何況，這個陳益目前還是本案的嫌疑人，並未完全排除作案的可能。

周業斌開口：“你應該知道，外人是禁止參與刑事偵查的。”

“要是出了岔子上面怪罪下來，我可擔當不起啊。”

陳益無奈。

這個周隊長，猴精猴精的。

“純粹閒聊，而且我是主動來找的周隊長，並不是周隊長邀請我來的。”

周業斌點頭：“原來是這樣，來，坐吧。”

陳益心中腹誹，倒也沒吐槽什麼，三人隨便找了個位子坐下。

整個辦案大廳有十幾人，大家都在忙碌。

偶爾有目光看過來，很快收回，並未持續關注。

周業斌拿出煙盒，掏出一根香菸遞了過去。

陳益接過道謝。

兩人點燃香菸，面對面看着彼此，都在等對方說第一句話。

陳益也懶得和周業斌整那些彎彎繞，直接開口：“我說一天之內找到兇手，是真的。”

“並不是我多厲害，只是因爲我非常瞭解劉格。”

“大學的時候，我們關係很好，畢業後也一直保持聯繫，經常在一起聚會聊天。”

“他的情況我是清楚的，尤其是人際關係。”

“蓄意謀殺，正常情況下大概率是熟人，這一點想必周隊長清楚。”

周業斌抽了一口煙，點頭道：“沒錯，我們判斷是熟人作案。”

“死者家裡沒有任何財物丟失，物品擺放也很整齊，沒有翻動痕跡。”

“這說明兇手就是衝死者的命去的。”

“那麼，仇殺的可能性就很大了。”

陳益嗯了一聲，道：“既然是熟人仇殺，那麼正常情況下，警方應該第一時間調查死者的人際關係。”

“不過兇器上留有指紋，周隊長第一時間控制指紋主人，帶回市局審訊，這一點沒什麼問題。”

“只不過，耽誤了一點時間。”

“無傷大雅，這才第一天而已，兇手不會跑的。”

周業斌：“說點我想聽的。”

陳益點頭：“好。”

“在說之前我想問一問周隊長，電梯口外走廊的監控，是如何被破壞的？”      “外部，還是內部。”

“這個問題應該可以回答吧？如果我是兇手的話，必然知道答案，所以無所謂。”

周業斌倒也不廢話，開口道：“內部，比較高明的手法，應該是通過網絡技術手段。”

聞言，陳益眼神眯了起來：“內部的話，就有點意思了。”

“我想說的第一點，是那把水果刀。”

“兇手用那把水果刀殺害了劉格，周隊認爲這是巧合嗎？”

周業斌略微思索，道：“常理來說，蓄意謀殺應該自己帶着兇器，卻不知兇手爲何要使用那把水果刀。”

“除非……”

說到這裡，他看了陳益一眼，聲音繼續響起：“除非兇手知道，那把水果刀上已經有了你的指紋。”

陳益：“沒錯，那兇手是怎麼知道的呢？”

周業斌不知不覺被陳益給帶了過去，開始回答對方的問題。

“兩種可能。”

“第一，兇手提前躲在了劉格家裡，所以知道你使用過那把水果刀。”

“第二，劉格家裡有非法安裝的監控，客廳一舉一動，都在兇手的監視之下。”

陳益緊接着道：“哪種可能性比較大？”

周業斌沉默了一會，轉頭道：“案發現場有發現監控攝像頭嗎？”

卓雲連忙道：“沒有，周隊。”

周業斌沉吟了一會，道：“你帶着江曉欣再去一趟案發現場，仔細檢查一遍。”

第一次勘查有所疏漏很正常。

若有針對性的話，也許能有新的收穫。

卓雲：“是，周隊，我馬上去。”

他立即招呼了一位帶着眼鏡的年輕女警員，快步離開了辦案大廳。

周業斌開始仔細打量陳益，眼神中帶着驚訝和審視。

利用兇器推斷出新的線索，這需要豐富的辦案經驗和敏銳的思維。

但是陳益的資料他都摸透了，就是一個不學無術的富二代而已。

大學畢業之後，一直沒有參加工作，和幾個朋友整天在社會上混。

用一個不好的詞語形容，那就是混吃等死。

這樣的人，是怎麼做到對刑偵如此瞭解的？

看幾本書？

別扯淡了。

要是看幾本書就能變成破案高手，那全國的犯罪分子就該哭了。

不過這和案情無關，屬於別人的隱私，而且白天的時候也追問過了，沒得到想要的答案，所以他倒不會在此刻繼續追問下去。

“還有嗎？”周業斌詢問。

他開始正視陳益這個人。

雖然不至於像對方所說一天的時間就能破案，但至少沒有他了解的那麼不靠譜。

僅憑剛纔那幾句話，已經能超過他手下大部分警員了。

陳益吐出一口煙霧，說道：“監控是通過專業手段破壞的，這說明兇手是一個技術人才，我說的不錯吧？”

周業斌點頭：“嗯，不錯。”

“你的意思是，調查死者的人際關係，將所有具備這般能力的人，列爲調查對象？”

陳益微笑：“工程量有點大。”

“周隊長別忘了劉格是幹什麼的。”

周業斌一愣，繼而目光微凝：“軟件公司？！”
