第3章 足跡分析

第3章 足跡分析

審訊室內，幾道愕然的目光，看向陳益。

一天的時間，偵破剛剛發生的命案？

恐怕帝城的刑偵專家來了，也不敢打這個包票。

一個遊手好閒的富二代，哪來的底氣吹這個牛？

再說了，你現在可是本案的重大嫌疑人！

陳益笑呵呵看着周業斌，等待他的回答。

此案其實不難，讓周業斌去查的話，應該幾天的時間就會有結果。

再長一點，十天半個月也就夠了。

但他在本案中有着先天優勢。

什麼優勢？

非常瞭解死者。

一位非常瞭解死者的世界級偵探，想要查清這個案子，一天的時間夠了。

也許，還能更短一點。

前提是，他需要掌握詳細的現場勘查報告，以及屍檢結果，還要了解去劉格家必經之路的監控內容。

“陳益，你要搞清楚狀況。”

“現在，你可是嫌疑人。”

周業斌的聲音，有些泛冷。

警方現在未曾排除對方的嫌疑，放不放人還是兩說，又怎麼可能讓對方插手案子。

伱以爲這是在拍電影呢？

陳益神色不變，淡定道：“周隊長，現場……還有第三個人的腳印吧？”

此話讓周業斌眉頭微皺：“繼續說。”

現場，的確還有第三個人的腳印，這是痕檢技術人員在仔細勘查後得到的結果。

至於是誰，現在還不知道。

只能根據腳印特徵，大概判斷出此人的身高體重。

初步估計，應該是一位男性。

陳益笑了：“首先，我確認自己不是兇手。”

“基於這個前提，現場應該會留下第三個人的腳印，也就是兇手。”

“除非，兇手刻意帶着腳套。”

“不過此人能從容進入劉格的家，還能找機會用水果刀殺了劉格，說明兩人是認識的。”

“劉格不是一個注重家居衛生的人，客人上門從不需要帶腳套。”

“一個熟人上門，若是帶着腳套，只會增加劉格的疑惑甚至警惕。”

“因此，現場大概率是有第三個人的腳印，除非刻意清理過。”

此番分析讓周業斌驚訝。

雖然邏輯不難，但想要短時間內想通，也不是一件容易的事情。

這個陳益，有點東西。

“繼續，你還知道什麼。”周業斌盯着陳益開口。

陳益繼續道：“如果我沒猜錯的話，你們經過現場腳印以及死者屍體位置還原案發現場，兇手大概率就是這第三個人。”

“之所以把我帶過來審問，只是因爲兇器上，存在我的指紋而已，想聽聽我怎麼說，不排除幫兇的可能。”

聊到這裡，周業斌身旁的青年警員已經有了吃驚。

清晰的頭腦，縝密的邏輯，準確的判斷。

眼前這個叫陳益的傢伙，還真是不簡單。

那爲何剛帶過來的時候，如此膽小？裝的？

周業斌沉默了一會，道：“但你依然存在作案嫌疑。”

“既然你比我想象的要聰明，那就給我一個排除嫌疑的理由。”

陳益微笑：“當然。”

“可以幫我打開手銬嗎？挺難受的。”

“說實話，我是第一次，被別人戴上手銬。”

當嫌疑人的感覺不怎麼好，不過對陳益來說，倒是挺新奇的，算是別樣體驗吧。

周業斌不爲所動：“先聽聽你怎麼說，再考慮要不要打開手銬。”      陳益無所謂道：“那好吧。”

“周隊長剛剛拿到指紋比對結果，就把我帶到了市局，想必還有很多工作沒有做。”

“比如，更深層次的腳印分析。”

周業斌目光微凝，頓時明白了陳益想表達什麼。

當下，他看向陳益的眼神，開始不同起來。

如此熟悉刑偵技術，這個陳益怎麼比警察還像警察？

陳益注視着周業斌的反應，開口道：“看來我說對了。”

腳印分析又稱足跡分析，是法學術語。

腳印分析，是刑偵勘查中比較重要的一環，不可或缺。

比如。

現場腳印位置和犯罪活動是否一致？

腳印新舊程度和案發時間是否相近？

腳印的附着物是否和犯罪活動相關？

腳印和現場其他痕跡是否存在聯繫？

等等。

這些都對案件的偵查，有着很大的推動作用。

周業斌盯着陳益看了一會，微微轉頭道：“讓技術科馬上做現場重迭腳印分析，拿到結果立即送過來。”

青年警員：“是，周隊。”

說完，他看了一眼陳益後，轉身離開了審訊室。

周業斌將視線再次放在陳益身上，開口道：“我明白你的意思。”

“如果第三個人的所有腳印都在你之後，那麼你的作案和幫兇嫌疑，便基本可以排除。”

陳益含笑點頭：“周隊長不愧是經驗豐富的老刑警，說的不錯。”

他想表達的，就是腳印覆蓋。

新的腳印踩在舊的腳印上，一般人也許看不出來，但刑偵隊技術科，是完全可以區分的。

如果第三個人的腳印，是覆蓋在自己腳印之上，那就說明第三個人是後來的。

在他離開劉格家後，第三個人緊隨而至，用那把水果刀，殺死了劉格。

前後時間差距，不會太大。

所以他纔會被帶到這裡，作爲嫌疑人面對審問。

“馬屁就不用拍了。”周業斌靠在椅子上，衝附近的警員揮了揮手，“給他打開手銬。”

“是，周隊。”

警員上前，拿出鑰匙解除了陳益手腕上的束縛。

陳益感覺輕鬆了不少，稍微活動雙手。

“多謝周隊。”

周業斌拿起桌面上的香菸點燃，緩緩吐出一口煙霧後，說道：“我選擇相信你，再說你也跑不了。”

陳益輕笑：“這倒也是。”

到了審訊室，跑是不可能的。

帶上手銬，只是爲了防止嫌疑人做出過激行爲而已。

只要嫌疑人相對正常，情緒冷靜，交流無礙，大部分警察在審訊初期，倒也不至於給你銬上。

不過在認罪之後，手銬就少不了了。

“陳先生，好像很懂刑偵啊。”周業斌指間夾着香菸，看着陳益開口。

陳益視線下移，伸手笑道：“能給我一根嗎？”

周業斌沒有說話，起身拿起煙盒來到陳益面前，掏出一根香菸遞了過去。

同時遞過去的，還有打火機。

打火機屬於小型危險品，貿然遞給在審嫌疑人，說明周業斌對陳益已經基本沒有了警惕。

“謝謝。”陳益客氣道。
