第8章 指出嫌疑人

第8章 指出嫌疑人

陳益安靜的坐在那裡，瞳孔順着資料順序上下移動。

速度很快。

一遍過濾不夠，他看了三遍。

周業斌倒也不着急，自顧自又是掏出一根香菸點燃。

他煙癮看來挺大的。

刑警工作累，經常需要熬夜，而且很費腦子。

從他頭上偶爾可見的白髮，可以看出這一點。

香菸，算是工作之餘聊以慰藉的精神寄託吧。

香菸提神醒腦，這是真的。

尼古丁可經過血液傳遞給大腦，刺激中樞神經系統，使得身體分泌多巴胺物質，從而讓大腦更加清醒，注意力也變得集中。

不過香菸有害健康，也是真的。

有得到，自然也會有付出，這個世界是守恆的。

如果你在乎的是得到的而不是失去的，那麼人生就會很完美，幸福感十足。

“找到了。”

很快，陳益將通話記錄遞了過來。

聽得此話，周業斌右手一抖，指間的香菸差點沒滑掉。

拍了拍落在腿上的菸灰後，他吃驚道：“找到了？找到什麼了，兇手？！”

陳益：“從目前所掌握的線索看，他作案的嫌疑極大。”

周業斌一把拽過通話記錄，視線放在上面，口中說道：“誰？”

陳益：“範中林。”

周業斌立即找到了名字所對應的通話記錄。

案發前幾天，兩人的通話不能說頻繁，但每次在時間上都很長。

最高，達半個小時。

不過僅憑通話記錄，是不可能鎖定嫌疑人的。

如果是正常調查的話，在案情未明之前，通話記錄上的人，都會一一證實是否有不在場證明。

既然陳益指定範中林，說明他對範中林應該是很瞭解。

“爲什麼是他？”周業斌詢問。

陳益看着周業斌抽菸，也要了一根。

他煙癮同樣不小。

“同系同級不同班，劉格學的是軟件工程，範中林學的是計算機科學與技術。”

“兩個專業雖研究方向不同，就業方向不同，但計算機學院彼此是相通的。”

“這個範中林，對計算機語言非常精通，屬於天賦型選手。”

“大學的時候我就知道，畢業之後他很有可能成爲某個領域的高端人才。”

“看來現實和預想的不一樣，範中林應該是碰了壁，懷才不遇，或者因爲性格原因，無法在事業上有所發展。”

周業斌盯着資料上的名字看了一會，隨即擡手將其放在了桌子上。

“性格原因？這個範中林的性格，有什麼問題嗎？”

陳益略微回憶，說道：“比較內向，而且記仇。”

“雖然記仇，但從來不報仇，這一點在大學的時候，通過幾件小事可以看得出來。”

“這般性格的人平時不顯山露水，一旦被逼急了，什麼都幹得出來。”

“從殺人犯特徵角度考慮，範中林比較符合。”

聽着陳益的話，周業斌沉默間，狠狠吸了一口香菸。

“他要真是本案的兇手，可就太誇張了。”

陳益奇怪：“什麼意思？”

周業斌看着陳益道：“我說的是你。”

“一天的時間找到兇手，但你現在用了不到一個小時。”

“不誇張嗎？”

聞言，陳益笑了笑，道：“無他，瞭解爾。”

“接下來周隊長可以對範中林展開調查，若他無法提供充分的不在場證明，可基本鎖定爲嫌疑人。”

“至於怎麼審，周隊長經驗豐富，想必短時間內就能有結果。”      周業斌抽了一口煙，道：“如果他是兇手，那麼案發時間點前後，外部監控一定能拍到他經過。”

陳益點頭：“這是自然，他不可能破壞那麼多監控，尤其是官方監控。”

道路監控就是官方監控，商鋪內外一般屬於私人。

遇到案情，警方皆有權調取，個人存在積極配合的責任。

“那伱覺得我是先帶人，還是先調查？”周業斌開口。

此話讓陳益狐疑，他站起身打量了對方一眼，道：“周大隊長，您可是陽城市局刑偵支隊的隊長，放在古代，這就是掌握生殺大權的衙門頭子。”

“話都聊這份上了，您還問我，不至於吧？”

周業斌反應過來，臉上難得閃過一抹尷尬。

剛纔聊習慣了，順嘴問了出來，現在想想確實有所欠妥。

整的好像陳益纔是隊長。

略微猶豫後，他起身開口：“多謝了，如果範中林真是本案兇手的話，那……”

陳益目光一亮，打斷道：“那我算立大功了吧？能特招進刑偵隊嗎？”

周業斌愣了一下：“你想進刑偵隊？？”

他是真沒想到陳益竟然會問出這句話。

你一個有錢的富二代，一輩子不愁吃穿，進刑偵隊幹什麼？

陳益點頭：“想啊，一直都想，有這種可能嗎？”

周業斌眼角抖了抖，實話實說：“恐怕……沒可能。”

刑偵隊，是沒有特招的。

這和高端技術人才不同。

想進市局，只能通過考試的方式，走程序。

只要條件符合，非警校畢業也可以。

得到答案，陳益失望了一下，繼續詢問：“那招考呢？今年有考試嗎？”

見得對方不像在開玩笑，周業斌更加奇怪：“你真想當刑警啊？”

陳益不說話。

周業斌略微沉默，道：“近幾年陽城市局招考名額極少，而且考試時間已經過了，但是……你問的很巧。”

“下個月有一次新加的招聘考試，只要一個人，進刑偵隊。”

“競爭……相當激烈。”

言語間，他並不覺得陳益有什麼希望。

人家學好幾年都不一定能考上，你臨時抱佛腳怎麼可能命中，扯淡麼這不是。

陳益欣喜：“下個月？”

歪頭想了一會後，他笑着開口：“周隊長，下半年咱倆可就是同事了，您多多關照啊？”

周業斌：“？？？？”

他看向陳益的眼神有所變化。

前一刻像在看天才，下一刻像在看傻子。

“好吧，但願。”

出於禮貌，他還是給出了四個字的簡單祝福。

內心卻在說着：祝你好運，到時候別哭。

臨走前周業斌問了一句：“非法監控的調查結果，不等等看嗎？”

陳益迴應：“不等了，回家睡覺，再說吧。”

“這件事的意義對我來說只有一個：嫌疑人是否故意陰我。”

目送陳益離開，周業斌站立良久。

確實。

如果存在非法監控，那麼兇手故意使用那把水果刀殺害劉格，顯然是要栽贓嫁禍給陳益。

這和仇怨無關，純屬利己行爲。

換做一般人，根本說不清。

這個陳益……

“不管結果如何，我好像都有點希望，他能進刑偵隊啊。”

周業斌自語了一句。
