第10章 圖書館的女孩

第10章 圖書館的女孩

換做一般人的話，這條短信肯定是要回的。

女孩先質問爲什麼拉黑微信，給了追求者已經佔據主動的錯覺，之後表示需要時間考慮，賦予了希望。

之後的【一直在猶豫】，更是將希望無限放大，讓追求者感覺女孩未來會答應的可能性還是不小的。

最後，就是指責。

拉黑停止追求變成了靠不住，追求者必然會進行解釋。

然後呢？面對的就是長久性的考慮，直到女孩遇見滿意的人，一腳踢開備胎。

妥妥的白蓮花，沒毛病。

陳益可不想和這種女孩有所牽扯。

更何況在身份上還感覺怪怪的，像接盤俠。

在女人的問題上，陳益不說柳下惠坐懷不亂，但也是相當平淡。

前世，見過了太多傾國傾城的美女，已經多少有些臉盲。

現在，他更看重感覺。

感覺是說不清道不明的東西，只有遇見了才知道。

遇不到，那就單身唄。

自己人生的意義，陳益還是很清楚的。

將女孩拉黑刪除後，他將手機靜音，倒在了牀上。

也許是剛剛穿越的緣故，他很是疲憊睏倦。

這一覺，直接睡到了第二天上午十點半。

當陳益睜開雙眼的時候，窗外的陽光早已鋪滿房間。

八月份很是燥熱，好在屋裡溫度涼爽，不冷不熱。

沒有人叫他，沈瑛和陳志耀應該是去公司了。

打開房門，張姨似乎等待多時，溫柔笑道：“醒了少爺，我去給你準備早餐。”

陳益揉了揉頭髮走了過來，說道：“張姨，叫我陳益就好，少爺這個稱呼不喜歡。”

拍電視劇呢？還少爺。

不知道的，以爲陳家是什麼豪門大戶。

張姨愣了一下，好像有些奇怪，不過她很快答應下來：“行，行。”

昨晚和今天的陳益，給她的感覺不太一樣，平易近人了不少。

陳益洗刷填飽肚子後，出門開車向陽城最大的圖書館趕去。

一路上，收穫了不少視線，尤其是女孩。

幸虧是在馬路上，若是靠邊停下，估計會有上前搭訕的。

“太招搖了，明天我就把它賣了。”

陳益指的是正在開的這輛車。

準確的說，是跑車。

扁平的造型外加發動機的轟鳴，不吸引注意纔怪。

“有心臟病還玩跑車，真是不怕死。”

來到圖書館，陳益停車走了進去，直接來到了考公資料區。

拿了一本行測一本申論，陳益離開書架，找了個地方仔細研讀。

至於專業科目和基本能力，就沒必要再去學習了。

這一坐，就是一下午。

其實直接買幾本資料書更方便，只不過他喜歡圖書館的氛圍，也想出來呼吸新世界的空氣。

晚上七點，陳益收書回家。

第二天，再次來到了圖書館。

找出昨天所看的書籍後，陳益來到閱讀區，左右觀察了一番找位子，視線突然在此刻定格。

前方不遠處，一道背影坐在靠窗的角落。

這是個女孩，長髮如瀑布般流淌，身着白色連衣裙，腳下是黑色的高跟。

她靜靜的翻動書籍，僅僅是背影便讓人移不開視線，給人一種和諧的美感。

窗外陽光照射，女孩裸露出來的皮膚散發着淡淡的光澤，仿若溫暖的玉石。

陳益眉頭微挑，視線忍不住下移。

那裡，是嫩柳般纖細的蠻腰。

緊身的裙子很顯身材，卻不知正面如何，是否如想象般波濤洶涌，但從體格看希望不大。      陳益無法看到女孩面容，不過僅憑背影基本可以感受對方的氣質。

就算顏值一般，氣質和身材也可以加很多分。

“這年頭，喜歡來圖書館的人可不多了。”

陳益這般想着，移動腳步，很自然的在女孩身邊經過。

經過的時候，他先是看了兩眼。

第一眼，是男人都想看的位置。

第二眼，是女孩手邊擺放的書。

兩眼的結果，都讓他驚訝。

這麼纖瘦的身體，你是怎麼做到飽滿如峰的，按道理來說不科學。

“遺骨檔案？”

陳益的注意力很快被吸引了過去，顯然沒想到女孩竟然會對這種小說感興趣。

接下來的第三眼，他看向了女孩的面容。

五官完美，每一處都精雕細琢，宛如一件藝術品，彎曲動人的秀眉，更是增添動人韻味。

這個女孩的顏值在他前世的記憶中，絕對能排得上前三。

而且，長在了他的審美上。

倒也不能說動心，只能講……感覺不錯吧。

主要還是因爲女孩的書，綜合加起來，讓他此刻不由得停住腳步。

女孩有所感應，下意識擡頭。

深邃的眼眸中，閃爍着美麗且智慧的光芒，彷彿能看穿人內心深處的秘密。

兩人對視幾秒，陳益輕笑：“能坐在這裡嗎？”

說話間，他指了指女孩對面。

女孩倒也沒有反感，輕輕點頭算是默認，而後繼續看書了。

“謝謝。”

陳益道了聲謝，將兩本書放在了桌子上。

女孩隨意看了一眼，目光中浮起訝然。

這書……

考公啊？

考公來圖書館學習？還真是少見。

陳益沒有搭訕的意思，只是單純的覺得女孩與衆不同，反正坐在哪裡都是坐。

翻到昨天留下的書籤，陳益繼續閱讀。

他的速度很快，十秒左右一頁，不像學習，倒像是看小說。

某一刻，陳益的手機鈴聲突然響起，在安靜的圖書館內，顯得非常突兀。

女孩下意識擡頭。

陳益更是嚇了一跳，趕緊掏出手機靜音，發現是陌生號碼。

他衝女孩歉意一笑，正要起身。

“沒關係，接就是了，很正常。”女孩低下頭看書，口中說道。

陳益沒有矯情，接通了電話，聲音壓低，不過對面的女孩一定能聽到。

“喂？誰啊！”

“嗯？周大隊長？您給我打電話什麼指示？”

“我？圖書館呢。”

電話是周業斌打來的。

聽到“周大隊長”這四個字，對面的女孩明顯有了反應，再次擡頭。

“認罪了？這麼快？這個範中林心理素質一般啊，你找到直接證據了？”

“哦……好吧，證據鏈挺齊全。”

“行吧，我看完這點資料就過去。”

陳益掛斷電話，繼續看書，速度明顯加快了不少。

“抱歉打擾一下。”此時對面的女孩突然開口，“伱剛纔說的周隊長，是市局刑偵支隊的周業斌嗎？”
