第21章 案件情況

第21章 案件情況

陳益帶鞋套的時候，能聽到屋內不時傳來拍照聲，說明現場的勘察工作還未結束。

邁步走進，他視線定格，第一時間看到了躺在地面上的屍體。

屍體位置處於入戶走廊中央，左手邊是餐廳，右手邊是客廳，再往前就是臥室了。

三室兩廳的房子，大概有一百二十平左右。

死者是女性，穿着比較寬鬆的睡衣，應該是家裡的主人。

後背，清晰可見兩道傷口，大量鮮血涌出，染紅了衣服也染紅了附近的地板。

利器，貫穿傷，直刺要害。

這是陳益第一眼得到的信息。

死者身旁，法醫還在忙碌，都帶着口罩。

其中一位看髮型和身材，正是之前陳益在圖書館所認識的那位女孩。

女孩在認真工作，並不知道陳益的到來。

此時，法醫們已經開始小心翼翼的將屍體翻過來，準備檢查正面。

頭髮深處和麪部口腔等，都是重要位置，也許存在線索。

“周隊。”

卓雲從臥室出來，表示暫時沒有什麼新發現。

隨後，他轉頭看向陳益，點頭招呼：“來了，歡迎加入刑偵隊。”

本應報以微笑，但發生了命案誰的心情都不好，這導致卓雲的臉色比較凝重。

話說回來，陳益能考進市局，他是沒有想到的，非常意外。

不過這是實打實的能力，並且從劉格案也能看出陳益的不簡單，因此隊裡多了一個人才，他舉雙手歡迎。

於公，對未來打擊違法犯罪有好處。

於私，破案率高了大家都能受益。

卓雲的話，讓不少人視線看了過來，包括正在工作的法醫。

女孩訝異的盯着看了陳益一會，沒有說什麼，很快收回視線繼續忙碌。

現在可不是閒聊的時候。

也不知她訝異的是陳益真考了進來，還是第一次面對命案現場，能如此淡定。

“感覺怎麼樣？”周業斌開口。

陳益掃了一眼凌亂的房間，道：“熟人作案。”

聞言，周業斌愣了一下，道：“我問的是第一次出現場，感覺怎麼樣。”

陳益反應過來，輕咳道：“沒什麼感覺，我不是說過麼，死人見多了。”

“雖然是在夢裡，但夢境和現實，有的時候相通。”

周業斌無視了陳益的神神叨叨，反問：“爲什麼說是熟人作案？”

陳益無奈：“周隊，這種時候就別考我了。”

“死者從背後被人襲殺，還穿着睡衣，說明兇手是死者自己開門放進來的，且沒有任何防備。”

“熟人的可能性，當然最大。”

“其他小概率的意外情況，在案件調查初期暫且不做考慮。”

小概率事件，指的是兇手也許利用了特定身份。

比如水電維修，網絡維修，快遞員等等。

那是後話，若是大概率事件進了死衚衕，再回頭調查小概率事件不遲。

周業斌略微沉默，招手道：“你跟我過來。”

他確實有考陳益的意思，初步判斷此案兇手確實很有可能是死者熟人。

陳益和卓雲一同跟上週業斌，來到了陽臺。

“陳益，你在查案上有很高的天賦，我就不安排你做一些搜查勘查類的小事了。”

停住腳步，周業斌回身開口。

“死者叫馬萌，是一名網絡主播，以前曾經在夜場工作過，存在案底。”      陳益：“賣淫案底？”

周業斌點頭：“是的。”

“伱也看到了，家裡被翻的亂七八糟，沒有找到任何貴重物品，包括死者的手機都不見了。”

“初步判斷，應該都被兇手帶走。”

“外圍的走訪工作還在進行當中，到時候回市局後一起彙總。”

“除了熟人作案，你還有什麼其他想法嗎？”

陳益道：“按理說，老婆死了先懷疑老公，這是國際慣例。”

周業斌奇怪：“你怎麼知道死者結婚了？”

陳益：“死者左手無名指有一枚戒指，外面樓梯上還坐着一位抱頭瀕臨崩潰的男人。”

周業斌讚賞：“細緻的觀察。”

“沒錯，死者的確結婚了，丈夫叫付林旺，就是外面那個人。”

“不過他的職業是產品代理，經常需要出差，案發時也就是昨天，他正在外地出差。”

“回家後，發現老婆被人殺了。”

陳益想了想，道：“出沒出差，查過才知道。”

“在掌握充分的不在場證明之前，他就是本案的第一嫌疑人。”

“腳印怎麼說？”

“還有監控。”

聽到這個問題，卓雲回答道：“現場被清理過，只有死者和付林旺的腳印。”

“若兇手不是付林旺的話，那這傢伙具備一定的反偵查意識。”

“至於監控，江曉欣正在帶人查，應該快有結果了吧。”

陳益微微點頭，大概瞭解了此案是什麼情況。

死者馬萌的一位熟人，通過敲門的方式進了死者家，很果斷，沒有任何遲疑的用利器殺死了馬萌。

臨走前，還清理了腳印。

這是一起有預謀的，入室搶劫殺人案。

從現在所掌握的線索看，應該是這樣。

每個人的作案過程和作案手法是不同的，反偵察意識也有高低之分。

上個案子，範中林殺害劉格的時候，便沒有清理現場的腳印。

這也是陳益當時暫時洗脫嫌疑的主要原因。

範中林是個技術宅，只考慮到監控問題，忽略了案發現場的細節很正常。

這個世界上，沒有那麼多犯罪高手，尤其是第一次作案。

複雜的案情常見，但精明的犯罪高手相當稀少。

碰到一個，足以讓警方頭疼無比。

“先等監控情況吧。”周業斌開口，“書瑜說死者的死亡時間不是很長，可以精確。”

“如果案發前後付林旺沒有出入小區和單元樓，那就排除嫌疑。”

“書瑜？”陳益詢問，“書瑜是誰？”

周業斌指着死者所在的方向道：“方書瑜，長頭髮那個，咱們市局的優秀法醫。”

“高材生啊，是在帝城培訓回來的。”

陳益哦了一聲：“她叫方書瑜啊，我認識。”

“認識？”周業斌奇怪：“什麼時候認識的？”

陳益回答：“備考的時候我經常去圖書館，在那裡認識的。”

周業斌點頭：“原來是這樣，以後都是同事了，好好合作。”
