第16章 市局，張晉剛

第16章 市局，張晉剛

當姜凡磊得知陳益考了筆試第一，驚的眼珠子差點沒瞪出來。

這時候，他再傻也反應過來了，陳益這混蛋絕對是在扮豬吃虎。

雖說畢業後陳益吊兒郎當整天瞎混，但考大學的時候，那可是實打實的能力。

能力，不會因爲時間而改變。

真要頭懸樑錐刺骨的去用功學習，拿個優秀的成績也並非不可能。

怪不得那天買車的時候，對方下賭注下的那麼痛快，雙方收益還不對等，敢情自己是讓坑了！

【陳益！你玩我啊！靠！】

聊天框，姜凡磊發來了一行字。

陳益笑得合不攏嘴，回覆道：賭局已成，不可更改，別忘了擔保，準備好錢啊，我要現金。

姜凡磊：我就不信你面試能過！

陳益：追加賭注嗎？

這句話讓姜凡磊安靜了半天，最終憋出一句：那算了。

他認定陳益絕對是在扮豬吃虎，傻子纔會上第二次當。

最近沈瑛和陳志耀比較忙，所以並沒有關注陳益的成績。

何況從心底裡，他們也並不抱什麼希望，只盼經歷了這兩次事情後，對方能變得成熟一些。

起碼，別再遊手好閒的敗家。

不求有功，但求無過，兩人對陳益的要求還是很低的。

時間一晃，月餘過去。

今日，陳益穿了一身暗色的休閒西服，來到了面試考點。

本就帥氣的他經過一番捯飭，在顏值氣質上還是很有競爭力的，吸引了幾名女考生的目光。

女孩考刑警，其實並不具備優勢。

聽周業斌的意思，這次臨時所加的招考，要的是一線作業人員，需要出現場的。

女孩的心理素質相對較差，也很難承受高強度工作。

這樣的話，面試官在打分的時候，性別上會有所偏移，除非所有男考生的表現實在太差。

不過能殺到面試的，沒有省油的燈。

按照程序，衆人進入了候考區，在長久的等待後，陳益整理衣衫，開門走進了考場。

考官有五個。

主考官，記分員，計時員，還有兩個監督員。

說是監督，只要沒有明顯的違規偏袒，不會有人管的。

面試答題很快開始，都是比較常見的問題，並不偏門。

對陳益來說，有點無聊。

比如：

【突發打架鬥毆事件，基層派出所無法處理，此時領導讓你前去解決，你該如何做？】

再比如：

【你在整理刑事案件資料的時候，發現資料中存在失真信息，你會怎麼做？】

還有比較簡單的：

【你在火車站的時候，發現落單的孩子突然被人抱走，但孩子並未哭鬧，面對這種情況，你會怎麼做？】

大炮打蚊子，陳益的確應該感到無聊。

不過面試非常重要，他必須要認真對待，所以每個問題，都回答的非常完美。

從主考官不停的點頭，以及那浮現的欣賞目光，可以看出這一點。

當考試結束，主考官露出笑容，正要打分。

此刻，房門突然被推開，走進來一位身材高大的身影。

所有人下意識轉頭，主考官皺眉正要表達不滿，看清來人是誰後，臉色微變之下，當即起身。

同時起身的，還有其他四位考官。

“張局？您怎麼來了？”      主考官非常意外，顯然沒想到對方會在面試的時候，突然來到考場。

張晉剛，四十五歲，陽城市局副局，分管刑偵。

一般來說副局有可能兼任刑偵支隊隊長，不過張晉剛分管的業務很多，上面沒有再給他增加工作量。

陳益視線也看了過來，嘴角露出淡笑。

看來周業斌周大隊長是真辦事啊。

上次在市局的時候，他對周業斌說的話，就是關於分管副局的。

把自己在劉格案上的巨大功勞告訴對方，然後再提一下自己準備參加考試，最後誇讚推薦一番。

以刑偵隊現在求賢若渴的狀態，對方有很大可能，對自己產生興趣。

只是試一試而已，失敗了也沒有損失，現在看來結果和他想的一樣。

張晉剛微微點頭，緩步走來，視線放在了陳益身上，帶着審視。

偶爾可見的銀灰色的頭髮，爲他增添了勞累和歲月的痕跡，渾身氣質沉穩無比。

兩道劍眉下，是一雙如深湖般的眼睛，彷彿能看穿一切。

剛毅的臉龐，散發着無畏和正直，寬闊的肩膀彷彿堅硬岩石，承擔着陽城維護陽城社會安定的重任。

這是一位很出色的警察，陳益對其第一印象很不錯。

“他是陳益？”

張晉剛打量了陳益一會，聲音響起。

其實他知道答案，因爲看過照片。

周業斌的推薦以及筆試第一的名頭，讓他在三十天前就已經在關注。

主考官點頭：“是的，他叫陳益，是本次筆試的第一名，成績非常好，拉了第二名不少分。”

“這種情況，以前很少見。”

張晉剛：“面試怎麼樣？”

主考官笑道：“表現的非常完美，說實話，我也是第一次遇到如此優秀的考生。”

“真是塊當刑警的料子啊。”

張晉剛是個不苟言笑的人。

主考官的話，讓他目光中審視的味道更濃。

“打分了嗎？”

主考官略微猶豫，上前一步小聲道：“正要打分，根據我的估計，不出意外的話這個叫陳益的年輕人，將是你們市局刑偵隊的新成員。”

他不知情況，猜測張晉剛也許和陳益是親戚？

但面試的時候進來過於明顯，不太可能。

更何況陳益筆試和麪試的結果都非常好，完全沒必要……走後門，有點多餘了。

聞言，張晉剛略微沉默，點了點頭，繼而隨便找了張椅子坐下。

“都坐吧。”他開口道。

五名考官面面相覷，安靜的坐了下來。

陳益一直關注着兩人剛纔的交流，基本判斷自己的成績應該很不錯，總分第一八九不離十。

他本就有十足的信心，讓周業斌幫這個忙只是爲了以防萬一。

若是出現同樣成績很高的人才，劉格的案子會爲他加分不少。

畢竟能考一百分的人很多，但有的人能考一百分，只是因爲卷面上只有一百分，而不是能力就到這裡。

“陳益，接不接受我爲你加試一題？”

看着神色淡定的陳益，張晉剛緩聲開口。

此話一出，陳益當即愣了愣，心中開始有羊駝奔騰而過。

本來鐵板釘釘的事，讓自己生生加大了難度？

早知如此，何必多此一舉！
