第14章 遇到熟人

第14章 遇到熟人

秋初的風輕拂臉頰，帶來宜人的涼爽。

同時，也帶來了落葉的輕盈和入秋的氣息。

秋天是豐收的季節，也是一個思考和感悟的季節，時間的流逝和生命的短暫，往往在秋天會感受的尤爲明顯。

而對陳益來說，秋天，是暖陽仍在，生命經歷了繁華後，開啓的新輪迴。

離開考場，陳益擡頭仰望並不刺眼的烈日，露出了準備擁抱新世界，迎接新人生的微笑。

想想自己本該已經死了，那麼穿越這種離奇的事情，便不再那麼讓人無法接受。

更何況，家人和朋友都不錯，也不缺錢。

不缺錢，應該是所有人的夢想吧。

身邊有不少考生經過，大部分人臉上帶着愁容。

偶爾能看到露出笑容的，多數都很是勉強。

看得出來，這次考試內容還是很難的。

不過難易對招考來說並無區別，畢竟這是選拔考試。

選拔考試和資格考試是不同的，後者只需要及格就行了。

而前者，哪怕你考一分，其他人都是零分，那你依然是勝利者。

站立良久後，陳益拿出手機聯繫了姜凡磊，準備去買一輛新車。

這年頭沒有車輛代步，的確是相當不方便。

他也不是沒有其他朋友，只是和姜凡磊關係最好，並且對方懂車，和各大4S店的老闆都認識。

有這個資源，他當然要好好利用。

半個小時後，一輛黑色奔馳從遠處駛來，停在了陳益面前。

車輛大氣的外觀和豪華品牌，吸引了不少視線。

這個世界上大部分都是普通人，一輛奔馳足以令人羨慕。

至於超豪華的那些頂級車輛，基本很難見到。

陳益打開車門上車，兩人離開了考場。

“考的怎麼樣？”

路上，姜凡磊詢問。

一個月的時間，他基本接受了陳益考編的事實，只是對結果不怎麼樂觀。

倒也無所謂，反正家裡有錢，考着玩唄。

陳益點燃香菸降下車窗，望着車外的沿街景色道：“還行，前三沒有問題。”

姜凡磊沉默。

看來有機會，真的要帶老陳去醫院看看。

過分的自信和無止境的吹牛逼，那就是精神有問題了。

很快，車輛拐進汽車城，陳益也沒有喜歡的品牌，隨便挑了一個。

買車的過程比較順利，陳益選車的速度也很快，直接鎖定了一輛看起來很順眼的SUV，連試駕都省了。

價格，在二十六萬。

姜凡磊認真道：“老陳，你開着這輛車，絕對很掉價。”

咱都是富二代，能不能有點富二代的樣子，不說大幾百萬的勞斯萊斯，大幾十萬總可以吧？

這話讓旁邊的美女銷售語塞，不知該說什麼好。

若是對方沒錢，她可以心中吐槽，但人家開着上百萬的奔馳來的，嘲諷只會把自己變成小丑。

對有錢人來說，二十萬的國產確實掉價。

不是說國產不好，這是事實。

陳益吐槽：“開着百萬的豪車，也沒見你氣質高貴到哪去。”

“不還是屌絲一個？一個臭車販子看把你能的。”

姜凡磊嘴角抽搐：“……”

美女銷售想笑，但沒敢，她怕一笑把這單生意攪黃了。

“交錢提車。”陳益開口。

“好的先生，請跟我來。”

美女銷售心情不錯，第一次看車能成交，這種情況很少遇到。

要麼就是提前看了很多，要麼就是買什麼車無所謂。

在她認爲，對方應該屬於後者。      簽完購車合同等一系列流程後，銷售去車場提車，陳益兩人來到4S店門口。

因爲姜凡磊的關係，車價優惠了一些錢，但是不多，畢竟是全款。

蚊子再小也是肉，陳益不會跟錢過不去。

他是有錢，但不是傻子。

給姜凡磊遞了一根香菸，陳益自己也點燃。

“陽城的二手車，快被你家壟斷了吧？”

陳益指的是線下。

二手車這東西，網絡衝擊的並不是很嚴重，大部分人還是覺得線下靠譜，開車就去了，可以一對一去了解談價。

線上，程序多少繁瑣了一點，而且騷擾電話不停。

姜凡磊抽了一口煙：“還好，過幾年應該差不多了。”

“我也就是幫忙，決策上做不了主。”

“對了，以前你勾搭的那些小妞，怎麼都不見人了？”

陳益淡定道：“拉黑了。”

“拉黑？”姜凡磊愕然，“爲什麼？”

陳益：“戀愛狗都不談，奔事業懂不懂？”

“未來，我就是陽城的守護神了，你得好好巴結我。”

姜凡磊仔細想了想，神秘兮兮道：“要是你真當了警察，應該好好巴結我纔對。”

“知道爲什麼嗎？”

陳益斜了他一眼：“納稅人那番說辭，別用在我身上。”

“你要是敢說是我的衣食父母，逼我叫你爹，我就打死你。”

姜凡磊準備好的說辭被噎了回去，頓時感覺渾身不舒服。

“你反應還真快……”

閒聊中，遠處走來一男一女，空曠的視線兩人立即看到了。

姜凡磊愣了一下後，臉色有些不太好看。

陳益亦是露出玩味的笑容，感嘆真是巧啊。

王立華，丁姿。

彼此都是高中同學，屬於一個小圈子的人，關係不錯。

而且，姜凡磊還追過丁姿，但沒追上。

後來各自都考上了大學，畢業後依然都在陽城工作。

只是沒想到，丁姿會和王立華走到一起，聽說好像還是女追男。

和錢無關，因爲王立華的家境和姜凡磊相差不大。

這也是姜凡磊臉色不好看的原因，雖然事情過去了那麼多年，不至於無法面對，但心裡總歸不是滋味。

丁姿，長得還是不錯的，中等偏上吧。

化了妝再配合顯示氣質的穿搭，回頭率肯定有。

但比之圖書館的那個法醫，還是有着很大差距。

不知不覺中，陳益已經開始拿市局法醫，作爲對比標準。

剛感受過山頂的壯闊風景，自然不會在意山下的歪樹。

“誒？好巧啊。”

王立華和丁姿也看到了站在門口的兩人，意外之下，快步走了過來。

出於禮貌，陳益露出笑容：“好久不見啊。”

王立華笑道：“好久不見好久不見。”

說完，他看了一眼陳益身旁的姜凡磊，點頭算是打招呼。

姜凡磊是個生意人，情緒隱藏是必修課，倒也沒有讓人察覺出異常。

不過丁姿臉上倒是閃過尷尬，很快掩飾過去。

高中猴年馬月的事，不管是矛盾還是和諧，基本都成爲了談資。

但涉及到情感，一絲尷尬肯定是會有的，無傷大雅。
