第23章 新的發現

第23章 新的發現

隨後十分鐘，陳益再度問了幾個問題，諸如馬萌以前是否存在仇人之類，並沒有得到對調查有幫助的信息。

眼下案子剛剛發生，勘查都還沒結束，倒也不着急。

循序漸進，一步一步來吧。

“謝謝，請節哀。”

陳益留下一句話，進了房間。

付林旺再度把頭埋在了胸前，承受着妻子死亡的事實和痛苦。

案發現場，衆人還在忙碌，看樣子已經基本到了收尾工作。

一個又一個透明的證物袋被放進小箱裡，準備帶回市局，對裡面的東西做進一步檢查。

客廳不見周業斌和卓雲的身影，應該是去了其他房間。

周業斌沒有給他安排工作，暫時閒來無事的陳益，來到了屍體前。

方書瑜正拿着鑷子，左手輕輕掰開死者嘴巴，小心翼翼從裡面夾出了幾根細絲，湊近觀察。

見狀，陳益蹲了下來。

“針織材料，估計是手套留下來的。”

“兇手作案時很有可能戴着手套，我們別想拿到指紋了。”

陳益冷不丁開口。

此話，讓幾名法醫都轉頭看了過來。

方書瑜也是詫異，自己還在想這是什麼東西，怎麼會出現在死者嘴裡，而陳益看了一眼就直接給出了手套的判斷。

反應這麼快的嗎？

她將鑷子上的細絲放入證物袋，略微沉默後詢問：“爲什麼這麼說？”

陳益開口：“首先，兇手清理過腳印，連腳印都想到了不可能忽略指紋。”

“所以兇手大概率使用了不留指紋的作案手段，戴手套最爲常見。”

“其次，你剛纔從受害者嘴裡夾出的細絲，也很像一般針織手套的製作材料。”

“最後，案發現場在小區家裡，稍微有點動靜都會引人注意，更別說受害者遭遇襲殺時候的驚嚇叫喊了。”

“結合以上幾點，兇手應該是趁受害者背對的時候，突然上前發起攻擊。”

“爲了防止受害者喊出聲，他用另一隻手捂住了受害者的嘴。”

“此時受害者無法發出很大的聲音，但劇痛讓她奮力掙扎，用牙齒撕咬或者嘴脣摩擦的方式，帶掉了手套上的一些細絲。”

“如此，受害者嘴巴里的東西便可以解釋了。”

用平和的聲音，做出了清晰的推理，幾名法醫當即有些吃驚。

這可不像一個新手能做到的事情。

方書瑜摘掉口罩，露出了完美精緻的容顏，臉上同樣有着驚訝。

“在圖書館的時候就覺得你不簡單，本以爲停留在理論，沒想到還是小看了你。”

“歡迎加入刑偵隊。”

說話的同時她也拿掉了手套，衝陳益客氣伸手。

陳益禮貌握住：“謝謝。”

此時周業斌和卓雲從房間走出，剛纔的話他們聽到了。

“這小子真有點邪門。”

卓雲心中暗道。

從嫌疑人搖身一變成了自己同事，對方用了兩個月。

巨大的反差，讓他到現在仍然覺得有些不太真實。

但陳益敏銳的思維和清晰的頭腦，他也必須承認。

“戴手套的話，就難辦了。”周業斌開口，“不留腳印，不留指紋，想必監控也不會忽略。”

陳益站起身，點頭道：“我也是這麼想的。”

“這是個舊小區，監控覆蓋面積不是特別廣，存在盲區。”

“就看兇手是刻意避開監控，還是主動破壞監控，或者精心僞裝了。”

周業斌沉吟了一會，道：“法醫準備收隊，儘快給我精確的死亡時間。”      方書瑜：“好。”

這時陳益彎腰輕輕碰了碰死者皮膚，沒有說什麼。

看到陳益的動作，方書瑜忍不住道：“你還懂屍體檢驗？”

陳益連忙道：“沒有沒有，習慣了……呃，我是說，第一次接觸屍體，想試一試屍溫和屍僵的變化。”

屍溫，屍斑，屍僵，是初步判斷死亡時間的主要依據。

陳益在上個世界秉承技多不壓身的理念，在法醫學上也有涉獵。

不說技術頂級，但絕對能算一名合格的法醫。

方書瑜沒有在意，做最後的善後工作，準備將屍體運回市局，進一步做全面屍檢。

屍檢報告，便是全面屍檢後的產物，包括精確的死亡時間，傷口形狀、深度，死者全身是否有其他可疑痕跡等等。

案發現場缺乏必要工具，還要脫光死者衣服，不適合做全面屍檢。

只需將移動屍體前的所有痕跡調查完畢，保證不會因爲移動屍體而導致線索破壞，法醫的出現場的任務便完成了。

“周隊！”

不多時，一名警員快步離開書房，來到了周業斌面前。

“您看看這個。”

他遞給周業斌一張紙。

周業斌接過看了一眼，目光當即一凝。

陳益和卓雲好奇之下，都湊了上去。

這是一份醫院的檢驗報告，血液檢查。

科室是婦產科。

死者馬萌的人體絨毛膜促性腺激素數值已經過百，大幅度超過了正常水平。

看到這個數值，陳益眼角微微一抖，心中默默“問候”了一遍兇手。

馬萌，懷孕了。

看報告時間，處於早孕狀態。

早孕的意思是孕早期，代表剛懷孕的時候。

周業斌盯着手中的報告看了一會，雖然神色平靜，但鼓動的腮幫，代表此刻的他正在咬牙。

從道德上講，殺害一名孕婦，是喪心病狂的殘忍行爲。

從法律上講，孕婦雖然不能作爲兩條人命算，但是在量刑上會加重。

不過從此案的情況看，兇手除非和死者或者死者丈夫關係密切，反之也許並不知道死者已經懷孕。

“請問，這份報告在哪找到的？”

陳益開口，因爲剛剛加入這個團隊，他說話比較客氣。

警員回答道：“在書房，書桌最下面的櫃子裡，其中一本書內夾着。”

陳益思維轉動：“這麼隱秘，付林旺知道馬萌懷孕了嗎？”

周業斌轉頭：“他沒提，怎麼了？”

“夫妻之間，懷孕這麼大的事情他肯定知道吧？”

陳益轉身：“我去問問。”

他離開房間，沒多會，屋外傳來了付林旺難以置信的吼聲。

“你說什麼？！她懷孕了？！！”

與此同時，雜亂的腳步聲同時響起。

“付先生，冷靜！”

“別拉我！讓我進去！！”

看着門口的騷亂，屋內周業斌幾人相互對視一眼。

馬萌懷孕，做丈夫的不知道？
