第7章 三十萬的用途

第7章 三十萬的用途

軟件公司和網絡電子技術人才，可以說有最直接的聯繫。

陳益的話，說到點上了。

劉格是開軟件公司的，現在被一個懂相關技術的人殺了。

這是一條非常重要的線索。

道理，也比較簡單。

說實話，之前周業斌一直把調查的目光放在兇器指紋上，臨時並沒有想到這一層。

當然，他的方向沒有問題，畢竟案子剛剛發生，需要一步步來。

兇器上都有指紋了，怎麼可能不查？

這種情況，很大概率指紋主人就是案件兇手。

本案多少有點特殊了，不能說離奇，多少算曲折一些。

“軟件公司……”

“技術人才……”

周業斌默唸了兩句，覺得自己抓住了很重要的點，至少在動機上已經有了推斷方向。

兇手，有沒有可能就是劉格公司裡的員工？

員工和老闆之間的矛盾，是社會上經久不衰的話題。

說白了，就是利益衝突。

但什麼樣的利益，能讓兇手不惜代價，不思後果的對劉格痛下殺手呢？

想了一會無果後，周業斌看向陳益，說道：“你剛纔說調查死者的人際關係，工程量有點大，這是什麼意思？”

“難道說，你已經鎖定嫌疑人了？或者鎖定了一個範圍？”

陳益掐滅香菸，道：“周隊長，你跳躍的有點快，我們慢慢來，不着急。”

“之前說了，我非常瞭解劉格，瞭解他的一切，甚至包括他的私生活。”

“那麼……”

“等會。”周業斌突然打斷，“提到你和劉格之間的關係，我倒是好奇問一問。”

“他死了，你好像一點都不難過啊。”

陳益心中吐槽了一番對方話多，耐着性子回答道：“傷心難過也不會表現在臉上。”

“更何況……我見過太多死人。”

見過太多死人？！

這句話讓周業斌臉色微變，繼而目光銳利道：“在哪見過？”

陳益：“夢裡。”

周業斌臉色黑了下來，你在這跟我扯犢子呢？

陳益擺手笑道：“好了周隊長，我們不要聊和案件無關的話題。”

“剛纔說到了解劉格，你知道他爲什麼要找我借錢嗎？”

周業斌下意識道：“爲什麼？”

陳益：“因爲他的公司出了點問題，效益大不如前，入不敷出。”

“連員工的工資，都快發不出來了。”

“再這麼下去，公司將面臨倒閉。”

“不過從我這裡拿走三十萬後，公司很快起死回生，接了好幾個大單子。”

“你不覺得奇怪嗎？”

周業斌摸了摸下巴：“奇怪的點在哪？”

陳益輕笑：“看來周隊長對軟件公司不是很瞭解。”

“軟件公司依託的不是銷售，而是技術。”

“沒有核心技術，你就算把全國頂尖的銷售人才挖過來，也沒用。”

“軟件行業更新換代很快，沒有專業人才很容易會被市場淘汰，劉格缺乏的，就是支撐公司生存的中高端軟件技術。”

“說的專業點，就是核心代碼。”

“所以我想，劉格拿三十萬應該不是去幹別的，就是購買無法複製的核心代碼。”

“我只是舉個例子，也許不是代碼，但肯定和公司發展有關。”      “他成功了，所以公司纔會起死回生。”

認真聽完陳益的話，周業斌沉默良久，點頭道：“照你所說，倒是很有道理。”

“那這和兇手有什麼關係呢？”

“你的意思是，幫助劉格公司起死回生的人，就是兇手嗎？”

陳益：“可能性很大。”

周業斌提出疑問：“可……不是付過錢了嗎？爲何還要殺人？”

陳益：“對軟件行業來說，能支撐起一家公司蓬勃發展的東西，三十萬太少了，非常少。”

“我猜測三十萬只是定金，或者預付款，劉格應該還承諾過其他利益。”

“但後來公司發展太快，利潤太高，劉格反悔了。”

周業斌覺得哪裡不太對。

很快他想到了。

“這麼重要的事情，不籤合同的嗎？”

“現在可是法治社會，幹什麼都要籤合同，連買個東西都有收據。”

陳益笑了：“周隊長反應很快，難怪你能當隊長呢。”

“這就是接下來我要說的問題。”

“如果是你的話，面對類似的情況，什麼原因會讓你不籤合同呢？”

周業斌思索片刻，脫口而出：“信任，和對方很熟……嗯？”

此刻，他臉色一凝。

“對了，已經初步判斷兇手是熟人，差點忘了。”

他不是腦子跟不上，畢竟是陽城市局刑偵隊的隊長，只不過陳益的話讓他思維高度集中，導致【注意】的分配和敏捷上欠缺。

聊到這裡，周業斌神色嚴肅起來，沉聲開口：“也就是說，兇手和劉格關係極好。”

“而和劉格關係極好的人，你當然也認識！”

陳益打了個哈欠，臉帶笑意：“沒錯。”

“所以我纔會說，一天之內能找到兇手。”

“因爲了解，所以自信。”

瞭解外加頂級的專業技能，陳益看這個案子，基本如同上帝視角。

只要給他權限可查閱所有相關資料，一天的時間足夠了。

周業斌安靜了一會，突然起身走到一名正在操作電腦的警員旁邊。

他彎腰和對方說了句什麼，繼而拿回了幾張紙。

將密密麻麻的文字資料遞給陳益，周業斌坐了回去。

陳益接過掃了一眼，說道：“周隊長和我想到一塊去了，聰明啊。”

周業斌翻了翻白眼，咧嘴道：“是個警察都知道查通話記錄，這跟聰明有什麼關係。”

“你可真是會拍馬屁。”

陳益笑了笑，開始翻看手中通話記錄。

很詳細。

劉格被殺前一個星期，所有的通話對象都在這了，還準確標註了通話時間。

甚至，號碼前還有通訊錄備註名字。

做工作的警員倒是認真的很，沒有絲毫懈怠。

非正常死亡，手機會被徹查，包括不限於通話記錄，微信聊天記錄，瀏覽記錄，購物記錄等等。

所以網上纔會有那句玩笑話：別查了，我是自殺。

後邊還有一句：粉身碎骨渾不怕，要留清白在人間啊。
