第15章 筆試結果

第15章 筆試結果

“你們這是……買車？”

王立華擡頭看了一眼4S店的品牌，臉上露出詫異之色。

不論是陳益還是姜凡磊，都有很有家底的，尤其是陳益。

兩人怎麼會來這種地方看車？給別人買的嗎？

陳益笑着回答：“沒錯，買車。”

王立華：“誰買啊？”

陳益：“我買。”

王立華奇怪：“前段時間，你不是剛買了一輛跑車嗎？”

陳益：“賣了。”

王立華：“呃……”

他沉默了一會，道：“你們家公司出問題了嗎？”

陳益眨了眨眼，他在微表情捕捉上，有着極高的造詣。

王立華臉上所表現出來的遺憾，很明顯是裝的。

在僞裝的遺憾下，是若有若無的幸災樂禍。

每個人性格不同，陳家的財富比王立華家要雄厚很多，中學的時候，風頭是一直蓋過王立華的。

這也導致王立華對他一直不怎麼感冒。

雖然彼此是朋友，但也不影響王立華的腹黑。

牆倒衆人推，若是陳家有破產的可能，王立華肯定樂觀其成。

“你們家纔出問題了，能不能說點好聽的話？”

不等陳益開口，一旁的姜凡磊率先說道。

王立華什麼德行他也很清楚，要是針對自己倒也罷了，針對陳益讓他忍不住反懟。

細節看友誼，這纔是真朋友。

王立華歉意一笑：“不好意思，那你們這是？”

姜凡磊呵呵道：“陳益支持國產，有什麼問題嗎？不像你們啊，崇洋媚外。”

他半開着玩笑。

王立華看了一眼姜凡磊的奔馳，本欲反諷，考慮到丁姿在自己身邊，便放棄了。

“陳益現在做什麼工作？”他不再理會姜凡磊，顯然對陳益更有興趣。

陳益說道：“目前還是無業遊民。”

王立華並不意外，輕笑道：“你家裡有錢，倒也不用努力，哎，真羨慕你整天泡妞享樂的生活啊。”

“不像我們，還要努力拼搏。”

“話說回來，這樣的人生才更有意義。”

此話讓陳益眉頭一挑。

情商再低的人，也能聽出對方話語中的陰陽怪氣。

穿越自帶招敵屬性嗎？

小說裡都是這麼寫的，總會有那麼幾個無聊的配角大放厥詞，然後被打臉。

但他現在沒有打臉的資格啊，自己確實還是無業遊民。

這一番話從字面意思看，說的其實一點問題沒有。

對了，自己以前是偵探，未來是刑警。

若是按照正常劇情發展，你小子不會要嗝屁吧？

陳益心中升起惡趣味，嘴角不由得露出笑容。

當然，他只是隨便想想，畢竟這是現實世界，不是小說。

王立華的話並沒有影響到他，不然豈不是白活一世。

“你這話是什麼意思？”姜凡磊皺眉。

他本想提陳益準備考刑警。

不過希望渺茫，他沒好意思說出口。

王立華笑着擺手：“沒有沒有，我就是隨口一說，沒別的意思啊。”

此刻丁姿也覺得王立華說的話有點不合適，悄悄拉了拉他。

見狀，王立華告辭：“那你們先聊，我們去那邊看看。”

“今天主要是來給丁姿買車的，她現在住在我那，離公司比較遠。”

“回見啊，有空一起喝酒，好久沒聚聚了。”      陳益含笑點頭：“好，好。”

待王立華走遠，他轉頭一看，發現姜凡磊的臉色沉了下來，拳頭都是握起。

應該，是因爲王立華那句話吧。

“住一起就住一起唄，你和丁姿那都猴年馬月的事了？”

姜凡磊冷哼：“當然不是因爲丁姿，她算哪根蔥！”

“你不覺得這個王立華，有點嘚瑟嗎？？”

“先嘲諷了你，臨走前還不忘給我一棒。”

“是不是有病？”

陳益拍了拍姜凡磊的肩膀，說道：“格局也就這樣了，別和他一般見識。”

“嚴格來說，你我和他都有仇。”

“我比他有錢，中學的時候在我面前他就沒擡起過頭。”

“你呢？追過丁姿，算半個情敵。”

“現在大家畢業步入社會，他逮到機會當然忍不住，消消氣。”

姜凡磊憤憤道：“等你當了刑警，我詛咒他變成被害人！”

陳益：“……”

這可真是兄弟啊，連惡趣味都一樣。

“身爲警察，我期望你的嘴千萬不要開光。”

姜凡磊無語：“還身爲警察，你臉色可真厚。”

“剛考完筆試，就以警察身份自居了。”

“這要讓王立華知道了，他晚上得開香檳慶祝你陳益變成傻子，提前過年。”

陳益語重心長道：“小磊子，在結果未明之前，千萬不要對自己抱有十足的自信啊。”

“敢賭嗎？”

聞言，姜凡磊目光一亮：“好啊，賭什麼？”

陳益指着身後道：“我要考上了，這輛車你給我報銷。”

“反之，雙倍奉上。”

姜凡磊樂了：“還有這好事？不開玩笑的，真賭？”

陳益：“君子一言，駟馬難追。”

“以我們二十年的友誼做擔保！”

姜凡磊嚇了一跳：“好傢伙，這擔保夠硬，我跟了！”

見此，陳益心情大好。

白賺二十多萬，我可真是個小機靈鬼。

很快，兩人坐着嶄新的臨牌車，離開了汽車城。

筆試結果需要二十天才能出來，期間陳益閒來無事，鬼使神差的在週末又去了幾次圖書館。

不出意外，他見到了市局的那位美女法醫。

對方的衣品確實不錯，總能讓陳益眼前一亮。

彼此都是相關專業，共同話題還是有的，陳益的談吐和見識，讓這位法醫一次次刷新了自己的驚訝程度。

不知道的，還以爲陳益是警校畢業的優秀預備警員呢。

考試的事情兩人沒有聊，對陳益來說結果最重要。

本想和這位法醫也打個賭，但又覺得兩人關係沒那麼好，而且十成的把握也很不地道。

姜凡磊例外，“坑”的就是他。

就這樣，二十天的時間很快過去。

陳益登錄查詢網頁，輸入了自己的名字和身份證號。

果不其然，不出所料，他看到了自己第一的名次。

面試時間，是一個月後。

距離陳益成爲一名刑警，還有三十多天的時間。

這是他的自信，不足與外人道也。
