第2章 陳益的提議

第2章 陳益的提議

審訊室。

陳益和周業斌對視。

這位周隊長，倒是冷靜客氣，暫時沒有把他當做罪犯看待。

什麼叫嫌疑人？

有作案嫌疑的，叫嫌疑人，不是罪犯。

在審判之前，嫌疑人永遠是嫌疑人。

哪怕已經認罪，依舊是嫌疑人。

有經驗的老刑警都知道，在這個世界上，任何離奇的事情都有可能發生。

你以爲的兇手，也許最終並不是。

你以爲排除掉的人，也許最終就是兇手。

真真假假，虛虛實實。

刑偵，需要敏銳的洞察力，和冷靜的心態，不能被情緒所左右，更不能想當然。

在周業斌看來，陳益的確是本案的重大嫌疑人。

不過……

對方剛纔說的沒錯，在動機上確實存在一些問題。

經濟糾紛，都是殺害放貸人，哪有殺害借貸人的？

這種情況，極少極少。

而且，陳益也不怎麼缺錢。

查案，當然要從大概率角度出發。

因此，他需要認真聽完陳益怎麼說。

陳益安靜了一會後，開口道：“我去劉格家不是去要賬的，錢的問題連提都沒提，我不缺這點錢。”

“他是我大學同學，關係很好，畢業後一直有着聯繫。”

“案發當天，我是純粹路過，去他家坐了一會。”

周業斌：“就這麼簡單？”

陳益點頭：“就這麼簡單。”

周業斌：“那你怎麼解釋兇器上有伱的指紋？”

陳益道：“回答這個問題之前我想問一句，兇器是一把水果刀嗎？”

周業斌沒有隱瞞：“是。”

聞言，陳益略微鬆了一口氣，道：“這樣的話，就好解釋了。”

“我在劉格家的時候，曾經用水果刀切過橙子。”

“想必你們已經勘察過現場，這一點應該可以證實。”

聽到這裡，周業斌和身旁青年對視一眼，前者點了點頭：“沒錯，現場的垃圾桶內，的確有吃剩下的橙子果皮。”

“不過……”下一刻他話音一轉，道：“我們怎麼知道，你不是在吃完橙子後，用那把水果刀殺害的劉格呢？”

陳益無奈：“周大隊長，你搞反了。”

周業斌奇怪：“什麼搞反了？”

陳益道：“我就是個普通人，此案，你們需要證明我有罪，而不是我證明自己無罪。”

“這難道不是搞反了嗎？”

“若我走後來了一個人，帶着手套用那把水果刀殺害了劉格，我能說清嗎？”

周業斌啞口無言。

這種可能性，是切實存在的。

可是……

見得周業斌沉默，陳益想到一種可能，無語道：“你不要告訴我監控壞了啊。”

監控，是現代刑偵的重要手段之一。

天網系統，就是爲打擊違法犯罪而鋪設的。

所謂天網恢恢疏而不漏，城市密佈的攝像頭，對犯罪分子來說是巨大的威懾，也是警察調查案件的一項重要法寶。

不過力的作用是相互的。

現代化發展，收益的不僅僅是警察，還有罪犯。

你可以設監控，我同樣可以破壞監控。

甚至，還能進行高科技犯罪，調查難度極大。

陳益明白，眼前這位經驗豐富的周隊長，在勘查現場之時，一定會去調查監控。

調查監控的目的，是確定案發前後，有誰出入過死者家。

若只有自己出入的話，那麼完整的證據鏈，便形成了。

到時候他就算渾身是嘴，也無法狡辯。

然而事實並非如此。

周業斌自他醒來之後，便是問詢的態度。      這說明對方無法百分之百確定，自己就是殺害劉格的真兇。

間接說明，監控那邊沒有收穫。

劉格所在的小區是高檔小區，小區口，樓道口，電梯內，入戶走廊上，都存在監控。

就算能夠通過盲區避開大部分監控，但最後的入戶走廊，是絕對逃不過去的。

因此，只要是進出過劉格家的人，都會被監控拍到。

既然警方無法確定有誰出入過劉格家，代表着監控肯定出現了問題。

此刻，周業斌深吸一口氣，盯着陳益道：“你和我想象中不太一樣。”

陳益輕笑：“哦？這話怎麼講？”

周業斌道：“如果兇手不是你，那麼準確判斷監控被破壞，現場腳印無法還原案發過程，這可不是一般人能做到的。”

“陳益，你不像是一個遊手好閒的富二代啊，而且爲何睡醒之後，你的性格發生了很大改變。”

“能解釋一下嗎？”

陳益聳了聳肩：“很簡單，因爲我確定自己不是兇手。”

“還有就是……我的確和你想象中不太一樣。”

“至於性格改變……現在，纔是真正的我。”

穿越的事情無法解釋，糊弄過去也就行了。

真說自己穿越了，保不齊會被送進精神病院。

周業斌眼睛眯了起來，帶着審視。

這番話好像解釋了，又好像沒解釋。

而且……意有所指，但他聽不明白。

身旁青年忍不住道：“周隊，他具備很大的作案嫌疑，慎重啊。”

陳益看了他一眼，內心並無波動。

從警方角度考慮，兇器上存在指紋，自己具備作案嫌疑是沒有問題的，並非刻意針對。

此案疑點，只有敏銳的老刑警，才能捕捉到。

至於抓到真兇……

那就要看眼前這位周大隊長的能耐了。

不過他現在，已經有了調查方向，而且準確率極高。

可惜自己是本案嫌疑人，不可能參與到案件的調查當中。

除非，周業斌主動詢問。

“你覺得，兇手會是誰？”

周業斌無視了身旁的青年，開口問道。

陳益意外了一下，疑惑開口：“問我？”

周業斌點頭：“是的。”

“你和劉格關係很好，對他的人際關係自然瞭解。”

“既然你一口咬定自己不是兇手，那是否有懷疑的人呢？”

“有誰，和劉格之間存在矛盾？”

陳益認真想了想，搖頭道：“不知道。”

這個回答，讓周業斌皺眉。

“不過……”

陳益的聲音繼續響起。

“我雖然不知道誰和劉格有矛盾，但卻知道如何找到這個人。”

“周隊長，有興趣嗎？”

周業斌愣在那裡。

審訊室所有警員，也都下意識看了過來。

這話什麼意思？

你一個嫌疑人，想幫助警方查案？

這可真是奇事一件，從未遇到過。

周業斌身旁的青年也懵了一下，差點沒反應過來。

“你在開玩笑？”

周業斌眉頭皺的更深。

陳益笑道：“當然不是，很認真的。”

“如果周隊長有興趣的話，一天之內鎖定真兇如何？”

最後一句話，讓審訊室鴉雀無聲，落針可聞。
