第4章 心臟病

第4章 心臟病

陳益叼着香菸滿足的吸了一口，煙霧徐徐上升，繚繞在半空中。

他有煙癮。

吸菸有害健康，但他覺得尼古丁能讓他的頭腦更加清晰。

也許是錯覺，或者心理安慰。

“可以回答我問題了嗎？”周業斌看着陳益開口。

陳益緩緩吐出一口煙霧，說道：“閒來無事，經常翻閱相關書籍，所以自然懂一點。”

“本身……就不是多複雜的東西。”

不是多複雜的東西？

周業斌覺得陳益口氣不小。

“僅僅是看點書，恐怕還達不到這種程度。”

“你給我的感覺，怪怪的。”

陳益：“怪怪的？哪裡怪？”

周業斌沉吟了一會，道：“說不上來。”

“真要提的話，還是剛纔的話題，剛來到這裡的你和現在的你，完全是兩個人。”

陳益：“我不是解釋了嗎？”

周業斌搖頭：“那不是解釋，是敷衍糊弄。”

“你身上肯定有什麼問題，是我所不知道的。”

陳益眨了眨眼。

這可真是職業帶來的習慣，懷疑一切所看到的不正常。

“你就當我，是人格分裂吧。”

周業斌點了點頭：“這倒是比較合理。”

陳益無奈。

這個話題能不能過去？

假話和真話，都不會有人相信。

此時敲門聲響起，有警員探頭說了一句：“周隊，陳益的律師來了，還有陳益的父母。”

“嗯？”

周業斌並不意外，只是驚訝律師到來的速度。

這纔剛把陳益帶過來，還沒問幾句呢，律師就到了。

不過陳益的父母是開公司的，在陽城很有名氣，得到消息後第一時間帶着公司法律顧問上門，倒也能理解。

“讓他們等一會。”周業斌道。

“是，周隊。”

警員應了一句，關門離開。

陳益的臉色，在此刻古怪起來。

上個世界自己無父無母，穿越過來後，認了個有錢的爹？

死亡重生還不夠，還讓自己躺平享受生活啊？

看來真是好人有好報。

自己破案無數，抓了不知多少窮兇極惡的罪犯，也不知爲多少無辜的人，討回了公道。

功德無量，理應享受這般待遇。

但是現在還有一件事情。

很重要的事情，需要馬上驗證。

否則的話，他晚上不可能睡得着覺。

“周隊長，讓你的手下快一點唄？”想到這裡，陳益忍不住道。

周業斌：“你趕時間？”

陳益：“有點。”

周業斌：“趕時間也要遵守查案流程，在你的嫌疑還未初步排除之前，不可能放你離開。”

陳益不再說話，默默抽着香菸。

不知過了多久，審訊室的門開了。

之前離開的那位青年警員快步走進，來到周業斌身邊，湊近低聲說了句什麼。

聽完後，周業斌看了陳益一眼，口中吐出兩個字：“放人。”

陳益露出笑容，看來足跡分析那邊已經有了結果。

符合行兇者的腳印，並不是他的。

而且，是在他之後進入死者劉格的家。

如此，雖然不能徹底排除他的犯罪嫌疑，但起碼不用待在這了。      不過，在案件偵破之前，怕是不能離開陽城。

畢竟自己算是除未知兇手外，最後見到死者劉格的人。

果然，周業斌緊接着開口：“陳先生，近段時間還請不要離開陽城，隨時準備接受傳喚。”

“如果我們發現你私自離開陽城，恐怕還會再請你過來一趟。”

陳益站起身：“沒問題，我不走。”

“多謝周隊長，再見。”

說完，他繞過邁步繞過周業斌，開門準備離開。

周業斌身邊的警員看着陳益的背影，倒也不再多說什麼。

查案講究證據，要尊重事實。

既然陳益的嫌疑已經很小了，那他自然不可能再爲難。

若再有新的線索出現，再抓不遲。

周業斌站在原地猶豫了一下，回身道：“等等。”

陳益停住腳步。

“周隊長，還有事嗎？”

周業斌：“你剛纔說有信心一天之內找到兇手，關於這件事，我想和你聊聊。”

他雖然並不相信陳益能做到這一點，但多聊兩句總歸不會吃虧。

到底是空說大話還是有真才實學，很快就能知曉。

聞言，陳益想了想，說道：“我先去趟醫院，然後再來找周隊長。”

“就這樣，走了。”

醫院？

周業斌疑惑。

好端端的，去什麼醫院？

這小子真有病？身體方面還是精神方面？

要是精神方面，那他剛纔的話可真是廢話了。

陳益不知道周業斌在想什麼，很快離開了審訊室。

拿回自己的手機和隨身物品，陳益來到辦案大廳，見到了自己的父母和一位中年律師。

兩位長輩的臉上，寫滿了焦急和擔憂。

他第一時間，先是用手機攝像頭看了看自己的面容。

一樣。

還是那般帥氣。

“小益！”

“沒事吧沒事吧？！啊？？”

看到陳益，沈瑛趕緊上前，拉着陳益的手上下打量。

沈瑛是一位風韻猶存的中年婦女，有着清晰的眉眼和悠雅的下頜輪廓，黑曜石般的雙瞳深沉且銳利。

高挺的鼻樑，給人一種堅定果決之感。

這是一位女強人。

此刻的她已經失去冷靜，一臉的關切。

“沒事沒事。”陳益感覺很不自在，回了一句。

沈瑛：“沒有感覺不舒服嗎？”

“你心臟不好，被帶到這種地方多危險啊。”

“誰把你抓來的？因爲什麼啊？我要投訴他！”

說到最後，沈瑛的臉上已經有了憤怒。

唯一的兒子莫名其妙被抓到市局，作爲母親生氣很正常。

要是真犯了什麼事也就罷了，現在好端端的走出來，不就是抓錯人了嗎？

這能忍？？

陳益連忙道：“都是誤會，真的沒事，我們趕緊走吧。”

他之所以要去醫院，爲的就是沈瑛所說的心臟問題。

陳益，是有心臟病的，受不得極度緊張和驚嚇，否則相當危險。

之前在審訊室的時候他一直在想，“陳益”應該是被嚇死的。

天生膽小外加心臟疾病，這才導致心臟驟停。

那麼問題來了。

自己是身穿還是魂穿？

要是魂穿的話，特麼的就是有心臟病啊！

這可不是小事，得搞清楚。
