第22章 對話死者丈夫

第22章 對話死者丈夫

“嗯。”

陳益嗯了一聲，轉頭看向正在忙碌的方書瑜。

“腳印被清理了，恐怕在房間內也很難找到指紋。”

“翻找貴重物品這麼大的動作，不戴手套的話，兇手指紋會留的到處都是。”

周業斌：“你說的沒錯，痕檢人員正在採集指紋，結果需要回市局比對了才知道。”

“如果都是死者和死者丈夫的，那就難辦了。”

命案偵破，依託的是三點。

第一，現場勘查結果。

第二，監控情況。

第三，人際關係。

如果三者都無法給調查帶來重大突破，那麼難度將直線上升。

目前來看，他們恐怕即將失去第一點。

此案兇手，還是非常小心謹慎的，卻不知是不是第一次作案。

殺人，可不是一件小事情。

現實中，很多人連殺雞都不敢。

“我想和付林旺聊聊。”此時陳益開口。

報警人，第一個發現死者的人，死者的丈夫。

三者集於一身。

對付林旺，要重點問詢，至少也要深入瞭解死者的情況。

周業斌點頭：“好，去吧，他就在門外。”

“我和卓雲再看一看現場。”

陳益：“好。”

說完，他邁步離開房間。

擡眼望去，付林旺正坐在樓梯偏上的位置，深深將頭埋在胸前，看起來是受到了重大打擊，非常難過。

這個小區名字聽着高大上，但卻是老小區，沒有電梯。

價格上，相對還是比較便宜的。

陳益緩步走了過來。

聽到動靜，付林旺下意識擡頭，能看到他眼睛紅潤，剛哭過。

“付先生你好，可以再聊聊嗎？”

付林旺收回視線，微微點了點頭。

這個時候來問詢，肯定是警察了。

陳益掏出一根香菸遞了過去，說道：“很遺憾發生了這種事，抽菸嗎？”

“這裡不是案發現場，可以抽，不影響。”

付林旺深深嘆了口氣，臉上的痛苦之色更加濃郁，他接過了香菸。

陳益靠在樓梯扶手上，說道：“你什麼時候出的差？”

付林旺回答：“週一。”

陳益：“今天是週五，去了四天是嗎？”

付林旺嗯了一聲。

陳益：“哪個城市？”

付林旺：“江城。”

陳益：“江城？不近啊。”

“兩個小時前才六點，這麼早就回來了？”

付林旺：“我坐的高鐵，只有凌晨有票了，再晚就要等十幾個小時。”

陳益：“明白了。”

“回家之後，你就看到了妻子的屍體是嗎？”

付林旺點頭。

陳益：“那你第一反應爲什麼是報警，而不是叫救護車呢？”

這個問題不算問題。

每個人面對疑似屍體的反應是不同的，尤其是不確定是屍體還是重傷的情況下。

有的人會先叫救護車再報警，有的人會先報警再叫救護車，有的人只報警，然後被嚇的腦袋空白，忘記叫救護車。

還有的人，事不關己溜之大吉。

之所以問出這個問題，是因爲陳益把付林旺當成了嫌疑人對待。

當然，這種事情不能說出來。      在臨時沒有證據線索的情況下，要懷疑一切。

破過無數案子的陳益非常明白，任何事情都有可能發生。

從心理學方面正常來講，如果付林旺不是兇手的話，會對這個問題，感到莫名其妙。

我先報警怎麼了？看到妻子被人殺了當然是報警！

我要是先叫救護車，你難道還要問我第一反應爲什麼是叫救護車，而不是報警嗎？？

如果付林旺是兇手或者對命案知情，那麼他內心會下意識對警方的問題存在警惕，期望做出完美回答，防止警方對他產生懷疑。

因此在問出這個問題後，陳益緊緊盯着付林旺，觀察他的反應。

付林旺好像愣了一下，短暫的安靜後開口：“我試過了，已經沒有呼吸了。”

說完，他難過的表情更加濃郁，隨時都有可能再次哭出來。

見狀，陳益挑了挑眉。

很乾脆的回答，看似沒什麼問題，但在無形中，付林旺在陳益心中的嫌疑大了一分。

妻子被殺，情緒崩潰，面對這種問題，越正常的反應越不正常。

問詢是查案過程中很關鍵的一環，可以大概判斷調查方向。

陳益繼續開口：“你和馬萌的年齡，看起來差距不小。”

付林旺沉默了一會方纔迴應：“是的，我大她十一歲。”

聽得此話，陳益打量付林旺：“冒昧的問一句，你多大了？”

付林旺：“三十七。”

陳益：“結婚幾年？”

付林旺：“兩年了。”

陳益奇怪：“你結婚有點晚啊，是工作太忙了嗎？”

付林旺搖頭：“警官，我是二婚，多年前就已經和上任離婚了。”

陳益瞭然：“哦，原來是這樣，你和馬萌夜場認識的？”

付林旺奇怪：“你怎麼知道？”

陳益沒有回答。

付林旺立即意識到警方查人很簡單，倒也沒有問第二遍，回答道：“是的。”

陳益：“哪個地方。”

付林旺：“冠豪。”

陳益：“你回憶一下，最近在她的生活中有沒有出現過不相干的人。”

夜場女孩，社會關係比較複雜，認識的人三教九流基本幹什麼的都有。

理論上的講，越複雜的人際關係，出事的概率相對更大。

可能，會存在和死者馬萌有感情或金錢糾葛的傢伙。

雖然現在不能確定兇手性別，但蓄謀暴力殺人，一般來說男性居多。

大部分女性身體素質相對較弱，若萌生了殺人的念頭，會採取比較保險的方式，比如下毒。

付林旺思索良久，皺眉搖頭：“沒有印象，我經常出差，也沒時間關注她的私生活。”

陳益略微沉吟，道：“她的職業方面呢？”

“一個大美女做網絡主播，你就一點不關心嗎？”

聞言，付林旺看了陳益一眼，明白對方的意思。

“你誤會了，她直播不是爲了錢，純屬愛好，消磨時間罷了。”

“掙錢，只是順帶的。”

“更何況，她直播間人氣很差，沒幾個人，肯刷禮物的更少，不存在所謂的榜一金主。”

陳益順帶問了一句：“聽說，你是產品代理。”

付林旺點頭：“是。”

陳益：“工資水平怎麼樣？”

付林旺：“還好吧，一年能賺幾十萬，市場好的時候能有近百萬。”

陳益：“因爲離婚分了家產，所以你還住在舊小區？”

付林旺點頭，捂臉哽咽：“本來都準備換房子了，沒想到……”

看着眼前傷心的男人，陳益沉默下來。

他大概瞭解了兩人的基本情況。

一個小有資產的產品代理，遊玩夜場的時候認識了一個女孩，然後戀愛結婚。

兩年後，女孩遭熟人所殺，家裡值錢的東西被洗劫一空。

這要僅僅是衝錢來的，陳益不太相信。
