第20章 入職當天，突發命案

第20章 入職當天，突發命案

時間來到一週後。

在這七天的時間裡，市局審查人員如約到來。

沈瑛和陳志耀推掉了所有工作，早已等的如熱鍋上的螞蟻。

雖然他們已經確定陳益就是本次招考的總成績第一，但那種不真實的感覺，讓他們這幾天裡一直患得患失。

直到審查人員真的來了，他們才徹底放下心來。

其實陳家的資料市局已經通過內部系統調查了，沒有問題，來家裡只是走個過場而已，順便通知一下。

如此高的分數，審查人員也沒見過，所以免不了一番誇讚，還有感謝。

誇讚陳益的優秀，感謝陳志耀爲警隊培養出了一位優秀的人才。

這些都讓陳志耀全程面色紅潤，笑的合不攏嘴。

表面上謙虛，但那嘴咧的，都快到耳朵了。

審覈人員自然清楚對方的喜悅，沒有哪個父母，不希望自己孩子成功。

考入市局，還是一線的刑偵支隊，已經算超過大部分人了。

要知道下面還有分局和派出所，起點上就高出不少。

另一邊，姜凡磊也知道了陳益當真考入市局的消息。

正在喝茶的他，直接一口水噴了出來。

讓他照着三百六十行猜，也得最後才能猜到陳益最終竟然會變成一名刑警。

“這特麼，街溜子變刑警了，靠！”

“世界太瘋狂了！”

得到消息後，他立即放下手頭工作，開車直奔陳益而來。

此刻的陳益正在河邊釣魚，享受入職前最後的悠閒時光。

姜凡磊停車大步走來，將一個手提包扔在了陳益身旁。

陳益扭頭看了一眼：“什麼東西？”

姜凡磊很是不忿的咬牙：“三十萬，買車的錢！”

聞言，陳益愕然：“你有病啊！現在哪還有用現金的？？”

姜凡磊：“不是你說的要現金嗎？”

陳益罵道：“滾蛋！轉賬不也是現金嗎？故意的吧你！”

姜凡磊默默蹲下抽着悶煙，口中說道：“我錯了陳警官，這點小事不至於拷我吧？”

陳益笑了：“我喜歡你的幽默。”

“三十萬，我就卻之不恭了，哎，心情真好。”

此時，浮漂猛然下頓，陳益果斷揚竿。

一條漂亮的鯽魚，在陽光的照耀下，閃爍着亮麗的光芒。

那是魚鱗的反光，說明魚的皮毛很不錯。

“雙喜臨門啊。”

“不，三喜臨門。”

陳益美滋滋將魚入護，隨即掛餌繼續拋竿入水。

“陳哥，以後靠你罩着我了。”姜凡磊蹲在那裡，看着水波粼粼的河面。

陳益舒服的靠在釣椅上，淡聲開口：“以後可別動歪心思啊，打擊違法犯罪，是我的職責。”

“我可不想看到兄弟相殘的劇情。”

姜凡磊猛地站起身：“吆喝，考上刑警就是不一樣，說話味道都變了。”

“我可不會欺負別人，但以後別人也甭想隨便欺負我了。”

“咱兄弟，可是市局刑警。”

陳益笑呵呵道：“好說，好說。”

當晚，兩人去了一家接地氣的大排檔，痛痛快快喝了一場。

結束的很早，因爲陳益還要去買入職的衣服。

刑警穿便衣居多，警服只在特定場合纔會拿出來。

比如重大會議，升職授銜儀式什麼的。

翌日，陳益早早起牀，在鏡子前認真捯飭了一番，這才上了餐桌。

看着自己精神煥發的兒子，沈瑛一臉欣慰，心中感謝老天讓對方一朝頓悟。

“小益，第一天入職注意點，多學，多看，多聽。”      陳志耀打開話匣子，開啓了老父親的教誨。

陳益敷衍着，吃完飯就溜了。

他開着那輛已經掛牌的國產車，用了二十分鐘時間來到了陽城市局。

下了車，陳益深吸一口氣，大步走進正門。

今天是他入職的日子，刑偵支隊是不是得安排一個歡迎儀式啊？

再不濟，鼓個掌總可以吧？

不求列隊歡迎，總歸要給他一點存在感吧。

但今天局裡的人，好像有點少。

疑惑間，陳益來到刑偵支隊辦案大廳，發現裡面人更少。

除了接線員和整理資料的後勤，空蕩蕩一片。

見此情況，陳益皺起眉頭，神色也升起凝重。

他第一反應不是疑惑。

刑偵支隊沒人，有很大可能是出警了。

能讓刑偵支隊全體出警的案子，小不了。

“請問找誰？”

聽到腳步聲，一位女警回頭詢問。

陳益客氣道：“你好，我是陳益。”

“陳益？”女警驚訝，起身道：“你就是陳益啊，歡迎歡迎，聽說你的考試成績非常好，都能作爲無法打破的記錄了。”

另一位接線員也看了過來，表示歡迎。

“周隊……出警了？”陳益遲疑。

女警正要回答，此刻陳益手機響起。

他掏出手機看了一眼，目光微凝，立即接通。

“喂？周隊。”

周業斌：“你到市局了嗎？”

陳益：“剛到。”

周業斌語速很快：“水岸南城發生一起入室搶劫殺人案件，我們到了兩個小時了，正在勘查現場，馬上過來。”

“不要在外圍，直接進，你暫時沒有證件先報名字。”

“入職歡迎儀式，回頭給你補上。”

“地址水岸南城十三號樓，二單元三零一。”

陳益正色：“是，我馬上到！”

掛斷電話，他衝大廳內的兩名女警點點頭，隨即快步離去。

兩人相互對視一眼。

入職第一天出命案現場，這可真是頭一遭。

一般入職的刑警，是需要經過入職培訓的，證件也是培訓結束後發放。

周隊讓陳益立即趕到現場，說明已經認可了對方的能力。

也對，兩個月前劉格被殺一案，陳益幫助周隊迅速鎖定了嫌疑人，足見其水平過硬。

聽說，好像連張局也對其非常看重。

看來未來的刑偵支隊，要出現一位了不起的人物。

離開市局的陳益車開得很快，用最短的時間趕到了水岸南城。

十三號樓已經拉起了警戒線，幾名警員正站在那裡控制現場，四周都是圍觀的人，竊竊私語。

陳益快步穿越人羣，報了自己的名字後，掀開警戒線上樓。

周業斌正在門口等待。

“周隊。”來到案發現場門口，陳益開口。

周業斌一臉嚴肅，點頭道：“來了。”

“命案爲先，我就說一句話，歡迎加入刑偵隊。”

“帶上腳套，跟我進來。”

作者求追讀。。。
