第12章 走後門？

第12章 走後門？

市局。

休息室。

周業斌端着飄香的杯子，遞給了坐在那裡的陳益。

“謝謝。”

陳益接過，口中說道：“不是喝茶嗎？怎麼變成咖啡了。”

周業斌隨意坐了下來，笑道：“喝茶又不是字面意思，有喝的就行了唄，知足吧。”

“說實話，我可是很久很久沒衝過咖啡了。”

陳益端起杯子喝了一口，說道：“看來我還比較榮幸，能嚐到周隊長親手衝的咖啡。”

“這算是道謝？”

周業斌臉色微微有些嚴肅：“當然！”

“協助警方偵破重大刑事案件，必須要和你道一聲謝。”

“還有就是……你的推斷非常準確。”

“哦？”陳益放下杯子，轉頭看着周業斌，“範中林賣給劉格什麼了？”

周業斌：“一個自編的軟件。”

“這個軟件，範中林用了一年半的時間研發，可以說傾注了心血。”

“可惜啊，本來是雙贏的局面，現在鬧到這種地步。”

“兩位計算機人才，都喪失了自己充滿前景的人生。”

陳益詢問：“劉格承諾的是高尾款，還是分紅？”

周業斌：“分紅。”

聽到這裡，陳益皺眉：“這個範中林真是搞軟件把腦子都給搞傻了，這麼重要的事情不籤合同？”

提及此事，周業斌傾身：“這件事，你的判斷有誤。”

陳益盯着周業斌：“不是沒簽合同，簽了，但是合同內有明顯漏洞，範中林無法拿到錢或者只能拿到一小部分。”

周業斌一愣，無語道：“你可真是聰明的有點過分，反應也太快了吧。”

陳益靠在沙發上，微微擡頭看着上方的天花板。

“劉格是混商場的，範中林是搞技術的，強強聯合的話，公司未來前景廣闊，大把的錢等着他們去賺。”

“範中林被坑，是輸在了用弱點，去對抗柳劉格的優勢。”

“這個劉格……真特麼腦子被驢給踢了！”

陳益忍不住罵出聲。

一念之差，導致了一場慘禍。

劉格被殺，範中林這輩子同樣也毀了。

怎麼看，這都不是正常人能幹出來的事情。

但刑案就是這樣，很多時候受害者的遇害原因，以及嫌疑人的犯罪動機，都很讓人無法理解。

人與人之間是不同的，世界之大，什麼都有可能發生。

周業斌開口：“從這件事看，劉格骨子裡就是個奸商，你交友不慎啊。”

陳益沒有迴應這句話，轉而問起案子：“範中林認罪速度很快嗎？”

周業斌點頭：“他沒有死扛，直接認了。”

“監控拍到了他案發前後在劉格小區內的身影，劉格家裡的監控也是他之前偷偷安裝的。”

“還有，技術科分析的案發現場兇手腳印，和他一雙鞋完全吻合，並未丟掉。”

“除此之外，他身上還有新的傷痕。”

陳益：“指紋情況呢？”

周業斌：“他在手上塗滿了高強膠水，到現在都還沒洗乾淨呢。”

陳益咧嘴：“真是夠拼的。”

手上塗滿膠水，別說指紋了，掌紋也不可能有。

範中林準備的倒是挺充分，還找了一個替罪羊，可惜刑偵根本沒有他想象的那麼簡單。

刑警，可不是吃乾飯的。

周業斌笑道：“不管怎麼說，案子已經結束，我準備給你申請個人嘉獎，獎金……”

“不用了。”

陳益擺手打斷了對方的話。

“未來都是同事，這是我的職責，要什麼嘉獎。”

“真要給的話，等我入職後，給個二等功三等功什麼的，靠譜。”      周業斌：“……”

他有點破防。

面對案子的時候，陳益是一個很正經的人，頭腦清晰。

但閒聊起來，又沒了正形。

未來都是同事？

你可是真能吹啊。

不吹牛逼你能死！

陳益斜了他一眼，淡淡開口：“怎麼，周大隊長不信？”

“我都幫你破了命案，能力看不到嗎？”

周業斌無奈：“這是兩碼事，能教學生的，不一定能考上老師。”

陳益掏出煙盒，從裡面抽出一根遞給周業斌，說道：“過了筆試，面試幫幫忙唄？”

周業斌下意識伸手去接，但聽到這句話手一哆嗦，又放了下來。

眼神中，也有了警惕。

“我說陳益，走後門的事，我可幹不了啊。”

他沒好意思說對方臉皮厚。

就算彼此已經認識，還幫他破了案，你這突如其來的要求還真是過於冒昧。

陳益笑呵呵道：“看把你嚇的，開個玩笑，喏。”

周業斌這才接過香菸，從兜裡拿出打火機點燃。

“這麼好的煙，以前還真沒抽過。”

緩緩吐出一口煙霧，周業斌盯着指間的香菸開口。

陳益翻了翻白眼：“周隊長，你這話題轉的，也太刻意了吧。”

周業斌訕笑，有點尷尬。

“面試是人事科的工作，和我沒關係。”

“除了人事科，還有專業人員，我真幫不上忙。”

聞言，陳益想了想，問道：“陽城的刑案頻率高嗎？”

這個問題讓周業斌沉默了一會，點頭道：“不低。”

“城市急速發展，外來人口有點多，本地人的素質也沒有提上去。”

“過幾年應該就好了。”

陳益輕咳，調整姿勢衝周業斌招了招手：“來來來。”

周業斌狐疑：“幹嗎？”

陳益重複：“來啊。”

周業斌沒有拒絕，身體前傾。

陳益湊到其耳邊小聲說了一句什麼，讓周業斌瞳孔微微睜大。

“你……”

陳益直起身，笑道：“這總不是走後門吧？”

周業斌猶豫片刻，心中覺得陳益確實是不可多得的人才，於是答應道：“好吧，我會照做的。”

“但結果，我可不保證。”

“而且就算他出面，你也要讓他看到你的能力，否則說什麼都沒用。”

陳益：“這是當然。”

下個月的考試，他必須一擊命中，這一身本領不去當刑警豈不浪費。

話又說回來，雖然自己有信心，但考試的事情誰也說不準。

兩手準備，總歸不會吃虧。

看着胸有成竹的陳益，周業斌心裡犯了嘀咕。

面試倒也罷了，你真能過筆試？

到時進面的比例，很有可能達到數百比一。

就算去掉陪跑的，剩下的精英也絕對不在少數。

千軍萬馬過獨木橋這句話，可不是隨便說說的。
