第25章 監控拍到嫌疑人

第25章 監控拍到嫌疑人

“十月十三號，晚上八點到十點，你在做什麼。”

詢問室，周業斌問出了最關鍵的重點問題。

只要付林旺能提供這個時間的不在場證明。

或者，雖無法提供不在場證明，但根據時間推算不可能往返陽城和江城。

滿足一條，可基本排除作案嫌疑。

“十月十三號？”付林旺愣了一下，“前天啊？我想想。”

周業斌也不着急，靜靜等待。

人的記憶提取需要一定時間，更何況此刻的付林旺剛經歷妻子之死，頭腦一片混亂。

五秒後，付林旺開口：“哦我記得，那天晚上我陪客戶吃飯呢。”

“別說八點到十點了，從六點開始我就和客戶在一起，一直到十二點多吧，我記不清了。”

“當時喝完酒我們就去唱歌了，爲了達成合作，我安排的很到位。”

周業斌微微點頭，道：“在哪吃的飯，在哪唱的歌，對方的姓名和聯繫方式。”

付林旺剛想回答，突然意識到什麼，愕然道：“你……你們懷疑我殺了馬萌？？”

周業斌耐心道：“付先生請不要誤會，只是例行調查而已，這是必須要走的程序。”

“除了你，任何與馬萌有關係的人，我們都會調查。”

“難道，你不想盡早找到殺害你妻子的兇手嗎？”

付林旺沉默下來，隨即開口說出了幾條信息，還拿出手機，找到了那位客戶的聯繫方式。

“警官，麻煩委婉一點，要是他誤會我涉嫌殺人，合作肯定黃了。”

“這是一單大生意，上百萬呢。”

最後，付林旺忍不住請求道。

周業斌：“放心吧，我們會的。”

說完，他轉頭看了一眼卓雲，對方已經將付林旺所說的都記下來了。

不用開口，卓雲便明白周業斌的意思，立即離開了詢問室。

跨城市的調查，只要不是特別重要的線索，倒也不用親自去，讓江城的同事幫忙協查即可，但需要張晉剛發協查函。

畢竟江城那邊也有自己的工作要忙，有自己的案子要查，不能你一個電話，就讓人家幹活。

電子版就行，現在這年頭傳真機基本淘汰。

“你妻子剛剛被殺，還有心思惦記生意呢？”

房間內聲音響起，說話的不是周業斌，而是陳益。

爲妻子的死亡而難過，同時不影響生意，你可以說兩者不衝突。

雖遭逢重大打擊，但人還是要往前看，未來的日子很長，也能理解。

但該問的，陳益還是要問出來。

付林旺看向陳益，認出他是之前那個小警察，當即又被噎住。

“你……”

“你什麼意思啊，在我家的時候你就問了幾個莫名其妙的問題，現在又來。”

“我當然要惦記生意，以後不活了啊？”

陳益眨了眨眼，表情淡定，並未受到付林旺的情緒影響。

周業斌此時雙臂抱胸靠在椅子上，示意陳益有什麼想問的可以繼續問。

不知爲什麼，他對陳益有着莫名的期望，覺得對方查案方式和問話方式劍走偏鋒，也許能有所收穫。

“我只是例行詢問，付先生不要激動。”

陳益開口。

“對了，我想了解一下，你和前妻爲什麼離婚。”

話音落下後，他敏銳的捕捉到付林旺的神色，有了細微的表情變化。

這是心理防禦所帶來的轉移，反映在了臉上。

見狀，陳益眉頭一挑。

難道這個問題，擊中了付林旺不想回答的點嗎？      “感情不和而已。”付林旺給出了簡單的回答。

陳益：“有孩子嗎？”

付林旺搖頭：“沒有。”

“正是因爲沒有孩子，不存在牽絆，所以離婚的時候我們都很乾脆，各自開始了新的生活。”

陳益繼續道：“她性格怎麼樣，對你的感情怎麼樣。”

“如果得知你娶了一個年輕貌美的女孩，她會是什麼反應？”

付林旺：“也許，心理會不平衡吧，我和她沒有聯繫。”

說完，他又反應過來，吃驚道：“你的意思是她殺了馬萌？！”

陳益：“付先生，我們之間的對話，儘量我問你答，可以嗎？感謝配合。”

付林旺低下頭：“可以，不好意思。”

“我前妻的性格……算比較強勢吧，可能和獨生女有關，一吵架就不依不饒的。”

“對我的感情還行，挺關心我的，但那麼多年過去，感情也都淡了。”

陳益：“好，謝謝，我沒有問題了。”

他點到爲止，看向付林旺的眼神中，飽含深意。

周業斌站起身：“付先生，你先休息休息，還要麻煩你再多待幾個小時。”

“有什麼需要，隨時和我們說。”

幾人離開房間。

“怎麼樣，是不是發現什麼了？”

辦案大廳，周業斌遞過來一根香菸，開口問道。

陳益接過香菸點燃，道：“付林旺和前妻的離婚原因有點不對，需要問問。”

“要不查一查他前妻是誰，我去見見？”

周業斌奇怪：“你剛纔怎麼不直接問付林旺？”

陳益：“先不能讓付林旺知道我要去見他前妻。”

“萬一此人是本案的關鍵點，泄露太多不好，誰也不能保證兩人之間是否存在貓膩。”

周業斌叼着香菸點了點頭：“說的有理。”

“這樣，先等等吧，江城那邊和監控的結果出來，再去不遲。”

陳益：“好。”

半個小時後。

“周隊！”

江曉欣的聲音突然響起。

“監控應該是拍到嫌疑人了！”

聽得此話，周業斌迅速起身走了過來。

其他警員包括陳益也都挪動腳步，向江曉欣這邊圍攏。

電腦屏幕上，顯示的是小區樓前道路的監控，地點在案發單元前方。

一道身影，拐了進去。

此人身穿長袖衝鋒衣，帶着連體帽和口罩，雙手插兜，把自己包裹的很嚴實。

大概率男性，鬼鬼祟祟，嫌疑極大。

看到這個人，陳益立即拿出手機，翻找案發當天的溫度。

十月中旬的溫度還沒有那麼低，沒必要穿這麼多。

顯然，是刻意的。

周業斌湊近，盯着那道身影仔細看了看。

“好像，不是付林旺。”

“身高不對，你覺得呢陳益？”
