第18章 又見張晉剛

第18章 又見張晉剛

“馬上入職！！”

四個字響起，聲音很大，五位考官臉上的神情，在此刻有石化的趨勢。

尤其是主考官，在確定自己沒聽錯後，很想說一句：張局，還沒考完呢，外面還有考生，您已經耽誤很長時間了，現在直接內定了？

但地位的差距，讓他沒敢說出口。

陳益也被嚇了一跳，但是被聲音嚇的。

“入職就入職，你那麼大聲幹什麼？！”

他忍不住吐槽了一句。

從張晉剛的反應看，自己剛纔對嫌疑人做的犯罪側寫，應該是達到了很高的準確率。

他其實並沒有十足的把握，因爲側寫是推測，無法和實打實的證據相比。

但自信還是有的，不然不可能說出來。

張晉剛意識到自己失態，嚴肅的臉上難得浮上一抹尷尬之意。

“你們繼續，剛纔的話當我沒說，公平公正。”

還未考完便讓其中一位考生入職，這話說的確實不太合適，有失偏頗。

但他剛纔確實被驚到了。

陳益對本案嫌疑人做的犯罪側寫，和刑偵支隊最終所抓到的人，特徵上沒有任何出入。

最重要的是，嫌疑人真的有犯罪前科。

性別年齡身高等基本信息倒也罷了，性格和犯罪前科，陳益是憑藉什麼信息推斷出來的？

連他這個老刑警，此刻都需要時間思考這個問題。

話音落下後，他轉身準備離開。

臨走前，還不忘回頭看了陳益一眼，目光中已經不是欣賞了，而是像看一塊璞玉。

若自己還活躍在一線的話，說什麼也要將對方收做自己的徒弟。

不過……

好像也不影響？

誰說現在就不能收徒的？

房門關上，考場再次陷入安靜。

本來已經到了計分審覈的環節，但主考官現在不知道這個分該怎麼打。

是按照原來的分數，還是……再加點？

原來的分數已經很高了，加上筆試，總成績第一還是沒有問題的。

除非，後面還有考生，表現的比陳益要強上很多，但這種可能性無限接近於零。

而且……

他還要考慮張晉剛的因素，不能不給面子啊。

張晉剛的到來，相當於讓陳益考上刑警的概率，從百分之九十九，生生提到了百分之百。

“陳益，你可以走了。”

糾結了半天后，主考官擡頭說了一句。

陳益站起身：“考官再見。”

在陳益離開後，其他四名考官看着主考官，等待他的打分。

主考官無奈：“別看我，我保證……公平公正。”

“不過張局剛纔加試了一題，並且考題很難，陳益顯然回答的非常完美，這算額外加分嗎？”

四人面面相覷，無法給出建設性意見。

見狀，主考官更加無奈，提筆想寫一百，劃掉改成九十九，再劃掉改成了九十八。

按照他的經驗，陳益的表現沒有任何扣分點，但給滿分也太誇張了，以前從未有過。

扣掉兩分，算是讓他不要太驕傲吧，雖然這個理由……多少有點可笑。

從以往招考的分數看，九十分以上就是高分。

九十五以上，屬於超高分。

合理，張局應該說不出什麼，也符合自己的客觀判斷，主考官心中這樣想着。

另一邊，陳益並不知道自己得到了多少分，但想來肯定不低，加上筆試成績過關是沒問題的。

他回到候考室，等所有考生全部面試完畢後，獨自一人離開了考場。

讓他意外的是，張晉剛正在不遠處的樹底下站着，估計是在等他？

果不其然，看到陳益出來，張晉剛衝他招了招手。      見狀，陳益加快了腳步。

這可算是大佬級別的人物了，當然要搞好關係。

“張局。”

來到張晉剛面前，陳益露出的笑容。

張晉剛打量陳益，微微點頭，掏出了煙盒：“抽菸嗎？”

陳益輕咳：“抽一根也行。”

張晉剛從煙盒拿出一根遞了過去。

兩人就這麼站在數下，彼此點燃手中的香菸。

“自我介紹一下，市局副職張晉剛，分管刑偵。”

“因爲周業斌和我說了一番話，所以我纔會在你考試的時候，來這裡見你。”

張晉剛抽了兩口後，聲音響起。

陳益點頭：“我知道，因爲是我讓周隊長去的。”

聞言，張晉剛抽菸的動作一頓，有些意外：“啊？”

陳益不好意思道：“我這不是怕考試不過麼，您也知道，正常的警察招考，無法全方位看透考生的能力。”

張晉剛啞然失笑，並不在意。

這要是放在幾個小時前，他會覺得陳益是在吹牛，過於張狂。

但現在，對方是在陳述事實。

兩個月前的命案，看來真的不是巧合運氣，這是實打實的出色刑偵能力。

非警校畢業做到這一點，天才型的啊。

幸虧自己今天來了，否則雖然陳益同樣能考入市局刑偵支隊，但恐怕未來需要一段時間，才能看到陳益的閃光點。

“剛纔的考題，你如何判斷出嫌疑人的性格和犯罪前科呢？”

“哦對了，還有身體素質。”

張晉剛問出了這個問題。

陳益解釋：“腳印和步伐。”

“作案前的腳印，作案過程中的腳印，和作案離開的腳印，彼此是有很大區別的。”

“若作案後步伐很亂，腳印間距離不均，說明嫌疑人可能已經筋疲力盡，但我並沒有看到這一點。”

“所以，推斷嫌疑人身體素質很強，差點殺了個人，並未讓他傾盡全力。”

“性格問題，還是作案後。”

“嫌疑人作案後離開的腳印依然是正常狀態，沒有任何倉皇逃竄的表現，可以看出此人是非常冷靜的。”

“這樣的傢伙，極有可能具備犯罪前科。”

“當然，只是可能而已。”

“做出大概率推斷，是犯罪側寫的主要作用。”

聽完陳益的話，張晉剛滿意的點點頭，道：“非常準確。”

“本案的嫌疑人的確有犯罪前科，而且相當冷靜，被抓的時候反應不大。”

“另外，他也的確是個瘸子，左腿存在一定殘疾，職業是送貨的，每天需要搬運大量貨物，久而久之身體素質要強過一般人。”

“學歷的話……中學就輟學了。”

陳益眨了眨眼，試探性道：“那剛纔張局的承諾……”

張晉剛：“算數。”

警銜他當然沒有直接批准的權利，需要上報省廳，但卻有很大的推薦話語權。

只要你有能力有功勞，基本沒什麼問題，所以他纔敢做出承諾。

陳益自然明白這一點，因此並不懷疑。

“多謝張局。”

張晉剛拍了拍陳益肩膀，道：“好好努力，期待未來你能繼續給我帶來驚喜。”

陳益笑道：“一定。”

求追讀！希望作者的文字能讓讀者大大們喜歡
