第1章 嫌疑人

八月十二日。

陽城市局。

審訊室。

“陳益！休息了半個小時，可以了吧？！”

“能繼續回答問題了嗎？”

“案發時你到底做了什麼，趕緊交代！”

“劉格，是不是你殺的？！”

恍惚間，陳益擡起沉重的眼皮，睜開了雙眼。

目光深處，帶着濃濃的迷茫與疑惑。

耳邊，迴盪着似曾相識的審問話語，他曾無數次這般質問過嫌疑人。

現在，怎麼輪到了自己？

等等！

我不是出了意外嗎？

沒死？？

陳益微微擡頭，視線逐漸清明，取代了高度近視一般的模糊。

前方是一張桌子，桌子上面擺着一盞檯燈，刺目的燈光，照的他忍不住眯起了眼睛。

桌子右手邊，是負責記錄的年輕警員。

年輕警員雙手放在鍵盤上，停止了敲擊，面無表情的看着他。

桌子左手邊，是一位年齡稍大的中年男子，他抱着雙手，一臉冷厲，眼神鋒銳。

其旁邊，站着一位青年男子。

看眼神表情，剛纔開口說話的，應該就是他。

除此以外，附近還站着兩名警員，一共五個人。

哦，加上自己六個人。

審訊室。

陳益立即反應過來，這裡是審訊室。

自己，是正在被審訊的嫌疑人。

這是怎麼回事？

就算我沒死，此刻應該在醫院啊，怎麼會在審訊室？

而且……

陳益下意識低頭看向自己身體。

毫髮無傷。

從那麼高的地方摔下來，怎麼可能毫髮無傷？？

做夢？

不對。

沒有這麼真實的夢。

“陳益！我說的話你聽不見嗎？！”

此刻，中年男子身旁的青年再度開口，聲音泛冷，眼神極具壓迫力。

面對嫌疑人，氣勢上一定要蓋過對方，這樣才能佔據主動。

重案罪犯，可都不是什麼簡單人物。

陳益依然在沉默，開始消化記憶。

很快他接受了一個事實：自己穿越了。

死亡之後穿越，算是重生嗎？

但我好歹也是一名享譽國際的頂級偵探，穿越過來搖身一變成了嫌疑人算怎麼回事？

有點諷刺啊。

之前沒摔死，穿越過來要牢底坐穿甚至槍斃？

這跟不穿越有什麼區別？還不如直接死了呢。

搞笑麼。

好在可以確定的是，自己絕對沒有殺人。

死者劉格是他在這個世界上的大學同學，所謂的經濟糾紛，其實就是劉格向他借過錢。

不多不少，三十萬。

陳益倒是沒想到，自己竟然還是一個富二代，家境非常殷實。

案發當天他並不是去要賬的。

兩人彼此關係很好，而且劉格有着自己的軟件公司，具備還錢能力，三十萬而已不至於這麼着急的上門要賬，更沒必要殺人。

難道是陷害？

找一個替死鬼金蟬脫殼，算是比較高級的作案手法了。

以前，他倒是遇到過兩起類似的案件。

完美犯罪勉強可以實現，但完美陷害在難度上講，還是相當大的。

多做，多錯。

少做，少錯。

“我沒殺他。”

記憶碎片拼接後，陳益臉色平和下來，稍微動了動有些僵硬的雙腿。

兩腳離地了，聰明的智商又佔領高地了。

作爲世界級偵探，他的智商，可是相當恐怖。

在專業領域上，犯罪心理學和痕檢技術等技能，更是樣樣精通。

零懸案的記錄，不是吹出來的。

“沒殺他？？”青年警員神色一怒，指着陳益道：“兇器上只有伱和死者的指紋，死者和你更是有經濟糾紛！”

“你自己也承認，案發前曾去過死者家，時間上吻合。”

“作案時間，作案動機，作案地點，作案手法，全都在這裡，你現在告訴我你沒殺人？！”

“陳益，你給我老實點！認真回話！”

陳益微微皺眉。

不會那麼巧。

就算是他面對這種狀況，也會第一時間將自己列爲本案的重大嫌疑人。

審問，是少不了的。

兇器上有自己的指紋？這怎麼可能？

哦對了。

在劉格家的時候，他確實用一把水果刀，分食過幾顆橙子。

也就是說兇器，是那把水果刀嗎？

自己離開後，兇手進入劉格家，用那把水果刀，殺死了劉格？

既然兇器上只有劉格和自己的指紋，那麼兇手在行兇的時候，必然是用過反偵察手段。

比如，帶着手套。

或者，在手指肚上，塗滿膠水等。

只要是蓄意謀殺，在網絡信息發達的今天，想要做到避免在現場留下指紋，還是比較容易的。

其他不說，上網一搜就知道。

如此的話……

自己就是倒黴透頂，莫名其妙給兇手當了替罪羊？

兇手運氣這麼好的嗎？

也有可能，是故意陷害？

眼下完整的案情他並不清楚，案發現場的勘察情況警方目前也不可能告訴他，所以一切都還是未知數。

需要問問。

短瞬的思維運轉後，陳益開口：“作案動機？不對。”

“是劉格欠我三十萬，不是我欠他三十萬。”

“他死了，錢我找誰要去？”

“從這個邏輯講，在劉格還錢之前，我不可能對他下手，沒錯吧？”

青年警員微愣，一時間不知該如何反駁。

這小子，怎麼思維突然變得這麼清晰？人好像也徹底冷靜下來。

身旁的中年男子眉頭一挑，聲音響起：“話雖如此，但若他拒不還錢的話，你憤起殺人也是有可能的。”

“我說的對嗎？”

陳益微微一笑：“這位隊長說的不錯，的確有這種可能性。”

“不過還有一種可能，人不是我殺的。”

“僅憑兇器上的指紋，外加時間地點，雖然構成比較完整的證據鏈，但卻並未閉合，很值得推敲。”

“至少，案發全過程你們無法清晰還原，因爲腳印對不上，我說的可有出入？”

“刑偵，要嚴謹啊。”

對方的突如其來的笑容和精準反擊，讓中年男子詫異。

在其睡着之前，面對警方的審問，可是一度戰戰兢兢，說話都是磕磕巴巴。

怎麼醒了之後彷彿換了一個人，神態自若，思維也清晰了太多。

“你怎麼知道我是隊長？”

中年男子開口。

陳益反問：“難道不是嗎？”

中年男子略微沉默，點頭道：“陽城市局刑偵支隊，周業斌。”

“原來是周隊長，久仰了。”陳益臉上的笑容未曾消失。

周業斌神色依舊嚴肅，開口道：“看來你已經可以正常和我們交流了。”

“這樣很好，那就仔細說說，案發當時所發生的事情吧。”

“請不要漏掉任何細節。”
