第13章 賣車

第13章 賣車

接下來的幾天時間，陳益兩點一線，往返於家和圖書館。

申論和行測，已經看了三分之一。

照這個速度，再有兩週的時間可以全部看完。

當然，一遍是不夠的，還要看第二遍，第三遍。

之後，就要按部就班的刷題了，結果對他來說問題不大。

如果連筆試都過不了，那他上一世就算白活。

這個世界上不缺天才，人和人之間的差距，有的時候是相當大的。

“兒子，最近錢夠不夠花啊？先給你轉二十萬？”

夜晚客廳，沈瑛趁着陳志耀不在，偷偷關心起陳益的經濟問題。

雖然在夫妻關係之間，沈瑛一直佔據強勢主動，但在教育孩子方面，她的方向和陳志耀還是一致的，不會讓陳益花錢大手大腳。

說是一回事，做起來又是一回事。

畢竟是自己的寶貝兒子，她忍不住。

陳益正在邊看電視邊玩手機，聞言擡頭笑道：“不用，明天我把車賣了，到時候就有錢了。”

這話讓沈瑛愕然：“賣車？爲什麼要賣車？你不是很喜歡那輛車的嗎？”

“當時爲了買這輛車，你可是求了我好久，我和你爸商量了半天才確定下來。”

說是商量，估計是她單方面壓制了陳志耀。

幾百萬不是小數了，但對陳家來說，倒也不算太誇張。

陳益理所當然道：“因爲職業啊。”

“哪有警察開跑車上班的？”

“真要如此的話，我第二天就得上新聞頭條。”

那輛車他是不會再開了，放着也是浪費。

聞言，沈瑛神色古怪了一下，上前擡手摸了摸陳益額頭。

陳益嘴角微抽：“別這樣，我沒發燒，更不可能燒糊塗。”

沈瑛遲疑：“小益，你真的沒事嗎？”

陳益無奈：“真的沒事，放心吧。”

沈瑛怎麼可能放心，看她若有所思的樣子，怕是已經在思考去哪爲陳益找靠譜的心理醫生了。

陳益明白，突如其來的改變，對方一時間倒也不好接受。

不想在這個問題上多聊，他藉口上樓了。

在房間內玩了會手機，約姜凡磊明天見面後，陳益躺身進入了夢鄉。

翌日。

陳益早早起牀，吃完早餐後出門，在約定地點和姜凡磊見了面。

姜凡磊是他發小，關係一直不錯，但大學不是一個學校的。

畢業後，姜凡磊選擇繼承家裡的生意，現在就在自家公司上班。

公司是做汽車相關行業的，主營汽車美容改裝，在陽城有很多分店，也擴展到了周邊城市。

二手車買賣也是其中之一，這正是陳益今天約對方見面的原因。

“老陳！”

“這幾天你忙什麼呢，整天不見面。”

姜凡磊長相普通，沒有引人注目的特徵，五官自然。

簡單的短髮，整齊而乾淨。

可能是做了幾年生意，讓他氣質看起來比同齡人要更加穩重許多。

【老陳】這個稱呼算是外號吧，在陳益印象中，中學的時候對方就這麼叫。

“我不是說了麼，考編考編！考編聽不懂？”陳益沒好氣道。

姜凡磊瞪大眼睛：“你來真的？！”

他眼睛倒是不小，此刻瞪起來更顯大了，臉上寫滿了吃驚。

自己的發小兄弟突然要去考編，這對他來說有點匪夷所思。      陳益點頭：“真的，能不能收起你那副沒見過世面的樣子？”

姜凡磊合上長大的嘴巴，狐疑道：“哪個單位啊？”

陳益：“市局刑警。”

姜凡磊：“！！！”

剛纔是匪夷所思，現在是驚世駭俗了。

你要說派出所片警我還勉強能接受，刑警什麼鬼？還市局？分局考慮都不考慮？

“你……你吹牛逼啊！”姜凡磊差點沒跳起來。

刑警倒也不是多麼誇張的職業，主要是彼此混的都是商圈，刑警過於遙遠，八竿子打不着啊。

更何況……

那也不是你說當就能當的。

接連被質疑，陳益已經無感了，懶得說什麼。

周業斌，父母，姜凡磊，勉強包括圖書館的那位美女法醫，

只要見到一個人，聽說自己要考刑警，都第一時間覺得自己在做夢。

“不提了，說正事。”陳益指着自己的跑車開口，“幫我把這輛車賣了，上點心啊，別坑我。”

對二手車商，其實大家都有一個刻板印象：親爹來了，都得賺他五百！

不過姜凡磊他還是比較相信的，爲人不錯，再加上彼此的關係，應該不會在價格上動歪心思。

而且他也沒有選擇，總比找陌生人強。

姜凡磊一愣，下意識看向陳益所指的跑車。

“賣……賣了？”

“你不是剛買一兩年嗎？現在出新款了嗎？”

陳益言簡意賅：“賣了換國產。”

在愛國的問題上，他倒是不會和買車掛鉤，多少有點道德綁架了。

只是身爲刑警，還是開國產靠譜一點，中規中矩。

對他來說，車只是代步，沒有任何其他符號。

姜凡磊直勾勾盯着眼前的陳益，嚥了咽口水，下意識擡手想要去摸對方額頭。

陳益臉色一黑，直接打掉。

“滾蛋！我沒發燒！”

穿越前期還真是難熬，所有熟人都覺得自己精神出了問題。

“你……確定嗎？”姜凡磊還是不太敢相信，以爲陳益拿自己開涮。

陳益：“廢話。”

“喏，車鑰匙給你。”

說着，他將車鑰匙扔給了姜凡磊。

姜凡磊手忙腳亂的接過，眼神中的狐疑更濃郁了。

是我最近小說看多了嗎？怎麼感覺陳益這小子是被什麼老妖怪奪舍了。

“走了，最近一段時間不要打擾我，考完試請你們吃大餐。”

陳益轉身揮手，瀟灑離去，留下姜凡磊一個人在風中凌亂。

……

時間流逝，無聊充實的學習生活，很快過去了一個月時間。

在這一個月的時間裡，陳益一門心思撲在了考前準備中，也報了名，沒有參與任何娛樂聚會活動。

沈瑛和陳志耀看在眼裡，頗爲欣慰，覺得自己兒子真的是一朝頓悟，轉性了。

那輛車姜凡磊很快賣了出去，陳益拿到了一百八十萬的賣車款。

出於對姜凡磊的信任，他沒有去打聽市場價。

終於，筆試的時間到了。

求追讀！懇求大家不要養書，點進去翻到最後也行，拜謝！！
